Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi
Doctor, doctor, I can't take it anymore, help me.
C'est bien, oui, continuez
That's good.
Ils me parlent, j'ai des voix dans la tête
They talk to me, I have voices in my head
D'accord, c'est intéressant
Okay, that's interesting.
Ils disent qu'ils s'appellent l'apéro du capitaine, j'en peux plus
They say they call themselves the captain's aperitif, I can't take it anymore.
Vous n'en pouvez plus
You can't anymore.
Ils disent que des insanités
They say insanities
Ah oui, pourquoi ?
Yeah, why?
Pas parce qu'ils sont sales
Not because they're dirty.
C'est bien
That's good.
Docteur, écoutez, ils reviennent
Doctor, listen, they're coming back.
C'est ça, c'est bien
That's it, that's it.
Bah écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave
Look, we're gonna stay here for today, nothing serious.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent
Don't let me go, they're coming back.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos
It's good, it'll be 150 euros and a little rest.
Allez, à la semaine prochaine
Come on, see you next week.
Attention, jusqu'à la fin des temps
Attention, until the end of time
Et même jusqu'à maintenant
And even so far
Au plus profond de ton tapant
Deep inside your typing
Tu entendras murmurer leur nom
You will hear their name whisper
Et nominer Patrice
And nominate Patrice
Et filer
And go
Expier tout santé
Experiencing Health
Un appel sacrificiel
Sacrifice Call
Welcome
In Perl
Lève-toi et obéir
Get up and obey
N'aie pas peur, petite brebis
Don't be afraid, little sheep.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe
He's calling you, it's mass time.
Il faudra que tu te confesses
You'll have to confess
Bientôt, tu seras sommé
Soon you'll be asleep.
Welcome to the Enfer
Welcome to the Hell
Avec l'or ton père
With gold your father
You can feel the pain
You can feel the bread
With the Capitaine
With the Captain
Dévenu dans la fosse
Becoming in the pit
Avec quoi cause
With what cause
Accueure le dinatox
Accumulates dinatox
Avec que malheureux
With that unhappy
Monsieur 꼭
Sir
Un appel sorry
A sorry call
En Camp Toni
In Camp Toni
En speakers
In speakers
Continuant
Continuing
Sound
Qu'est-ce qu'il te Gee
What's Gee doing to you?
La héroïque athème
The heroic athema
Libérée de ses chènes
Freed from his oaks
La héroïque athème
The heroic athema
Se propasse comme une gomme reine
Goes like a queen gum
Docteur Aaaaah !
Doctor Aaaah!
C'est ça, hein ?
That's it, right?
Dites-moi !
Tell me!
Oui, intéressant, continue, hein ?
Yeah, interesting, keep going, huh?
J'suis un peu plus !
I'm a little more!
Oui, oui, c'est bien, hein ?
Yeah, yeah, that's good, huh?
Dans ma tête !
In my head!
Ok, continue, il vous parle !
Okay, go on, he's talking to you!
Salut bande de merde !
Hey, shit!
Et ce soir, c'est l'apéro numéro 186 en direct en ce lundi 2 juin, il me semble.
And tonight, it's aperitif number 186 live this Monday, June 2, I think.
Exact !
Right!
Et on est nombreux ce soir.
And there are many of us tonight.
Et nous sommes nombreux, nous sommes bien accompagnés puisque nous recevons...
And we are many, we are well accompanied since we receive...
Oh docteur, docteur, qu'est-ce qu'il passe ?
Oh doctor, doctor, what's going on?
Nous recevons les docteurs.
We're getting the doctors.
Ah oui, mais ce qui n'a plus de place, c'est pour ça.
Oh yes, but what's out of place is for that.
C'est extraordinaire ce soir, il y a plus de femmes que d'hommes dans cette cave.
It's amazing tonight, there are more women than men in this cellar.
C'est vrai, c'est une première, je crois.
That's right, it's a first, I think.
C'est sûr que c'est une première.
It's definitely a first.
C'est plutôt pas mal, moi je me sens bien.
It's pretty good, I feel good.
Et donc, on va vous présenter puisque...
And so, we'll introduce you because...
C'est quoi, le collectif ?
What's the collective?
C'est la mafia princesse !
It's the princess mob!
On a un collectif, ouais.
We have a collective, yeah.
Voilà, mafia princesse.
Here you go, mafia princess.
Dans quel sens on le fesse ?
In what way do we spank him?
Vous allez vous présenter une par une.
You're gonna introduce yourself one by one.
Allez, alors.
Come on, then.
Je vais commencer.
I'll start.
Alors moi, c'est Alice.
So I'm Alice.
Salut Alice !
Hey Alice!
Bonjour Alice !
Hello Alice!
Charlotte.
Charlotte, bonjour !
Charlotte, hello!
Déborah.
Deborah.
Déborah, hello !
Deborah, hello!
Anaïs.
Dorothée.
Sayonara.
Je vais commencer un peu...
I'll start a little...
Bonsoir les filles !
Good evening, girls!
Salut les filles !
Hey, girls!
Alors qu'est-ce que c'est comme collectif les mafias princesses ?
So what's the collective mafia princesses?
Est-ce que c'est un truc genre un peu sicilien avec...
Is that a kind of Sicilian thing with...
Non, mafia...
No, mafia...
Ah, sicilien, pardon, j'ai eu un temps !
Oh, Sicilian, sorry, I had a time!
Tu sais ici on est des rapides !
You know here we're fast!
Alors, on est un collectif de scénaristes, donc on a pour particularité d'écrire des projets de série ensemble, et donc nous écrivons à 10 mains, puisque nous sommes 5, 5 fois 2, 10...
So, we're a writer collective, so we have a special feature of writing serial projects together, and so we write with 10 hands, since we are 5, 5 times 2, 10...
Voilà quoi.
That's what.
Oh la vache ! Je sais pas si Capitaine l'a suivi là.
Oh, my God! I don't know if Captain followed him there.
Si, si.
Yes, it is.
Il y a un studio de massage à 4 mains qui est ouvert, il n'y a pas non ?
There's a 4-hand massage studio open, isn't there?
Capitaine Web, nombre de doigts en tout ?
Captain Web, number of fingers in all?
Tic tac, tic tac, tic tac, tic tac, tic tac...
Tic tac, tick tac, tick tac, tick tac, tick tac...
Trop de pression !
Too much pressure!
Attention !
Be careful!
Autant que nos...
As much as our...
Je dirais 50, si on compte pas les doigts de pied.
I'd say 50, if we don't count the toes.
Oh !
Oh!
Enfin, je sais pas si vous écriviez avec vos pieds.
I mean, I don't know if you wrote with your feet.
Ça arrive malheureusement des fois.
Unfortunately, it happens sometimes.
Et donc, voilà, aujourd'hui il y a beaucoup de collectifs de scénaristes différents, qui n'ont pas forcément la même vocation, on va dire.
And so, here, today there are many collectives of different writers, who do not necessarily have the same vocation, we will say.
Le plus vieux collectif, ça veut pas dire qu'ils sont vieux, si jamais ils nous écoutent, c'est le SAS, qui est un collectif...
The oldest collective doesn't mean they're old, if they ever listen to us, it's SAS, which is a collective...
C'est un lien avec les bouquins ?
Is this a connection to books?
Non, ça a un lien avec Minuit le soir, qui est une série québécoise, où le bar s'appelait le SAS, et où ils sont pratiquement tous, ils travaillent pour la télévision et sont directeurs de collection, c'est-à-dire en gros les chefs des scénaristes de beaucoup de séries.
No, it has a connection with Midnight in the evening, which is a Quebec series, where the bar was called SAS, and where they are practically all, they work for television and are collectors, that is, basically the directors of the writers of many series.
C'est un collectif qui a 6 ans, maintenant.
It's a collective that's six now.
Après, il y a les Indélibiles, dont font partie Alice et Anaïs, qui est un peu la même version du SAS, mais en plus jeune, et avec des auteurs qui sont plus cinéma et télévision.
After that, there are the Indelibiles, of which Alice and Anaïs are part, which is a bit the same version of SAS, but in younger, and with authors who are more cinema and television.
Il y a nous, la mafia princesse, je suis un peu dans l'ordre. Ah non, j'en oublie un, la Squadra, qui n'est pas une équipe de foot, puisqu'ils ne sont que 6, ou alors ils font pas des parties de ouf.
There's us, the princess mafia, I'm a little in order. Oh no, I forget one, the Squadra, which is not a football team, since they're only 6, or they don't play games.
Et qui est un collectif d'auteurs réalisateurs, qui sont sur le point tous de faire leurs premiers films, qui ont fait beaucoup de court-métrages.
And who is a collective of filmmakers, who are all about to make their first films, who have made many short films.
Et il y a nous, la mafia française, qui avons pour particulièrement été d'écrire ensemble, alors que les autres n'écrivent pas ensemble, ils se retrouvent à peu près tous les 15 jours, un peu comme l'apéro du Capitaine Webb.
And there are us, the French mafia, who have especially been writing together, while the others do not write together, they meet almost every 15 days, a little like Captain Webb's apéro.
Ils boivent du thé.
They drink tea.
Ils boivent du thé, sauf eux.
They drink tea, except for them.
C'est un truc pour faire la fête, c'est un nana en réalité.
It's a party thing, he's actually a girl.
Alors nous, on n'est que entre nanas, mais les autres, il y a des garçons et des filles, je tiens à préciser.
So we're just girls, but the others, there are boys and girls, I want to clarify.
Alors nous dévoile pas tous, on va approfondir tout ça tout à l'heure.
Well, not all of us, we're gonna go through this before.
Capitaine Webb, le programme de ce soir.
Captain Webb, tonight's program.
Et bien le tour de table, on va commencer par les news, Lord ton père.
Well, the round table, let's start with the news, Lord your father.
Oui, les petites news high-tech.
Yeah, the little high-tech news.
Alors on va vous faire des news high-tech, évidemment vous rebondissez, vous nous dites ce que vous en pensez, vous n'hésitez pas à prendre la parole.
So we're going to make you high-tech news, obviously you bounce, you tell us what you think, you don't hesitate to speak.
Et on va vous parler du high-tech, ce qu'il y a en ce moment, parce qu'on est numéro 1 sur le high-tech.
And we're gonna talk to you about high-tech, which is right now, because we're number one on high-tech.
Ah oui, il faut le savoir, c'est important à dire.
Oh yes, you have to know, that's important to say.
Après, Capitaine, on va s'occuper de nos invités.
Then, Captain, we'll take care of our guests.
Oui, bien sûr, puisqu'il y aura la rubrique des invités.
Yes, of course, since there will be the guest section.
Voilà, EES.
There you go, EES.
Qui provient d'être longue.
It's been a long time.
Voilà, et en plus je vous ai préparé un petit quiz audio pour voir si vous êtes au taquet en matière de série, justement.
That's it, and besides, I've prepared you a little audio quiz to see if you're in a serial package, exactly.
Ah, il est intéressant.
Ah, he's interesting.
Après Monox.
After Monox.
Alors après, moi.
Then me.
Et Laurence.
And Laurence.
Vous avez vu si le mec est toujours heureux d'être là.
You saw if the guy's still happy to be here.
Voilà, content.
There you go.
Donc moi après je fais une petite chronique, en rapport un peu avec nos invités, surprise évidemment.
So then I'm doing a little chronicle, related a little to our guests, obviously surprised.
Une enquête nationale ou pas ?
A national investigation or not?
Non, non, non, c'est une chronique un peu plus dans un ton un peu plus classique.
No, no, no, it's a little bit more in a more classical tone.
Ah, dis donc.
Ah, say it.
On ne peut pas nous lire le thème, c'est intéressant.
We can't read the theme, it's interesting.
Non, non, c'est...
No, no, it's...
Voilà, d'accord, c'est clair.
All right, that's clear.
Et après, il y a malheureusement une rubrique finale, vous avez le droit de partir avant si vous le souhaitez,
And then, unfortunately, there is a final section, you have the right to leave before if you wish,
parce que c'est assez sale.
'Cause it's pretty dirty.
C'est, ouais.
That's, yeah.
Pas forcément.
Not necessarily.
Non, non.
No, no.
C'est pas assez grave.
It's not serious enough.
Cette semaine, dans ce soir, il est assez propre.
This week, tonight, it's pretty clean.
Mais alors, bien sûr, on a des invités un peu spéciales.
But then, of course, we have some special guests.
Alors je fais un was-of un peu spécial ce soir.
So I'm doing a little special was-of tonight.
C'est-à-dire que pour la première fois, il y aura du vrai ou faux was-of.
That is, for the first time, there will be real or false was-of.
Et à vous de savoir si c'est moi qui ai écrit le scénario.
And you know if I wrote the script.
Tu avais déjà fait ça.
You've done this before.
Explique peut-être.
Maybe explain.
Oui, tu avais déjà fait ça.
Yeah, you already did that.
Ah, mais pas dans le bas.
Ah, but not in the bottom.
Explique avec tes femmes.
Explain with your wives.
Il y a des invités.
There are guests.
Explique peut-être ce qu'est le was-of.
Maybe explain what was-of is.
Le was-of, c'est un peu les infos que Claire Chazal ne vous donne pas toute la semaine.
The was-of is a little bit the information Claire Chazal doesn't give you all week.
Voilà.
There.
Parce que trop en dessous de la ceinture ou trop...
Because too much under the belt or too much...
Trop su.
Too much knowledge.
Trop avec des animaux ou des choses comme ça.
Too much with animals or things like that.
Ou des membres amputés ou des trucs comme ça.
Or amputated limbs or stuff like that.
C'est sympa.
That's nice.
Entre autres.
Among other things.
C'est tout ce qui se passe dans le monde.
That's all that's happening in the world.
Et bon, vous n'êtes pas au courant.
Well, you don't know.
Vous allez le savoir bien sûr tout à l'heure.
You'll know that, of course, earlier.
Et donc cette semaine, il y aura des petits was-ofs inventés de ma part.
And so this week, there will be little was-ofs invented from me.
Et les vrais was-ofs, à vous de savoir lesquels sont scénarisés ou pas.
And the real was-ofs, you know which ones are scripted or not.
Docteur !
Doctor!
Il faut que j'arrête de t'en expliquer.
I have to stop explaining this to you.
Ça a pris mon butin de truc.
It took my loot.
C'est bon.
It's okay.
Petite question pour vous.
Little question for you.
Est-ce que l'une d'entre vous a déjà écouté ce que l'on faisait ?
Have any of you ever heard what we were doing?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Fayotte.
D'habitude, ce n'est pas moi la Fayotte.
Usually I'm not the Fayotte.
Mais là, je joue le rôle.
But now I'm playing the part.
Tu sais ce qui se passe à la fin de l'intro ?
You know what happens at the end of the intro?
Non.
No.
C'est les cadeaux !
It's the presents!
Les cadeaux !
Gifts!
Parce que à chaque numéro, les auditeurs nous font des cadeaux.
Because every number the listeners give us presents.
Il y a Xavier qui nous a apporté un truc un peu spécial.
Xavier brought us something a little special.
Déjà, il nous a apporté une boîte de chocomont pour leur copaire.
Already, he brought us a box of chocomonts for their copy.
Mais je vais partager avec mes voisines.
But I'm going to share with my neighbors.
Merci, Xavier.
Thank you, Xavier.
Il y en a une autre que j'ai achetée qui sera cette fois-ci pour...
There's another one I bought this time to...
Prends-en un, vas-y.
Take one, go ahead.
Fais-toi plaisir.
Do yourself a favor.
Et nous, de ce côté-là de la table, on n'a rien, quoi.
And we, on this side of the table, have nothing.
Mais si, mais si.
I do, but I do.
Il faut savoir que Xavier avait juste une boîte de chocomont, mais il a dit
We need to know Xavier had just a box of chocomonts, but he said
je vais vous envoyer autre chose.
I'll send you something else.
Voilà.
There.
Effectivement, alors même si on a un peu tapé dedans, nous avons des macarons pour tout le monde.
Actually, so even if we typed a little in, we have macaroons for everyone.
Ah !
Ah!
Et c'est mon père qui a fait le dessin, en plus c'est vrai.
And it was my father who made the drawing, and it's true.
Non ?
No?
C'est vrai ?
Really?
C'est énorme.
It's huge.
C'est génial.
That's great.
Il y a plein de boîtes avec des dessins différents.
There are plenty of boxes with different designs.
Nicolas Vial.
C'est génial.
That's great.
On va les passer un peu partout autour de la table.
We're gonna pass them all over the table.
Ils sont bons les macarons.
They're good macarons.
C'est marqué-tu en plus ?
Is that more marked?
Ils sont peut-être pas frais.
Maybe they're not fresh.
Et c'est lui qui les a faits toutes ?
And he made them all?
Juste les chats.
Just cats.
Alors, là j'ai un ticket resto, ça c'est pour Manox.
So, here I have a restaurant ticket, this is for Manox.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Je ne sais pas qui c'est, il y a un mot dessus.
I don't know who it is, there's a word on it.
Je te laisse.
I'll leave you.
Alors, si tu veux, quoi que je peux te filer cette semaine.
So, if you want, whatever I can give you this week.
Bah, c'est Tristan.
Well, it's Tristan.
Moi, je prends.
I'll take it.
Tristan Manox t'offre un ticket resto.
Tristan Manox offers you a restaurant ticket.
Alors, c'est pour moi, désolé.
So it's for me, sorry.
Et il est valable en plus.
And it's also valid.
C'est marqué Manox.
It's marked Manox.
Parce que ça vient aussi de la même personne, ça vient de Xavier.
Because it also comes from the same person, it comes from Xavier.
Merci Xavier.
Thank you Xavier.
Tiens, je te laisse.
Here, I'll leave you.
Partagez-vous tout ça.
Share all this.
Et là, je pense que c'est tout.
And now I think that's all.
Merci Xavier.
Thank you Xavier.
Ah, merci Xavier.
Ah, thank you, Xavier.
Oh, attends, attends.
Oh, wait, wait.
Tristan nous dit quelque chose d'intéressant.
Tristan tells us something interesting.
Il me dit, je récupère mon Oculus Rift bientôt, je pourrai passer pour le faire tester.
He tells me, I'll get my Oculus Rift back soon, I'll be able to come by to get him tested.
Oui, il travaille chez Ubisoft.
Yeah, he works at Ubisoft.
Avec grand plaisir.
With great pleasure.
Et tiens, ça, c'est l'ordre de ton père qui va le prendre et qui va.
And this is your father's order to take it and go.
Il y a un petit message.
There's a little message.
Il y a une lettre qui fait trois pages.
There's a three-page letter.
Je ne vais pas lire toutes les pages.
I'm not gonna read all the pages.
Alors, salut les connards.
So, hi, assholes.
Commence ainsi sa lettre.
So begin his letter.
C'est Valentin qui nous écrit.
Valentin writes to us.
Il est peut-être breton.
Maybe he's Breton.
Bon, peut-être.
Well, maybe.
Qu'est-ce qu'il nous dit de passage à Paris le temps d'une soirée, il nous paraissait
What does he tell us to spend the night in Paris?
essentiel de passer vous voir avec quelques produits du terroir breton.
essential to visit you with some products from the Breton terroir.
Et les bretons.
And the Bretons.
Il y a des tic-tacs.
There are ticks.
C'est breton les tic-tacs, chapeau rond.
It's Breton ticks, round hat.
Il y a des caramels.
There's toffee.
Il y a des pièces de un centime.
There are coins of a penny.
Ça, c'est breton, oui.
That's Breton, yes.
Merci.
Thanks.
Et il y a des bretons.
And there are Bretons.
Quoi qu'il y a ?
Whatever?
Il y a des sous-sous dans la pop-up.
There are subs in the pop-up.
Des sous-sous dans la pop-up.
Subs in the pop-up.
Vu qu'on n'a pas chance, on va peut-être laisser gratter nos appareils.
Because we're not lucky, maybe we'll let our devices scratch.
Les filles vont gratter.
The girls will scratch.
Il y a cinq tickets.
There are five tickets.
Parfait.
Perfect.
D'où les pièces qui étaient dans la...
Hence the rooms that were in the...
Et je vais utiliser votre bonne chance.
And I'm gonna use your good luck.
Parce que nous, on ne gagne jamais.
Because we never win.
Mlle, on compte sur vous.
Miss, we're counting on you.
Alors, si les perdants, vous le gardez.
So if the losers, you keep it.
Si les gagnants, vous êtes sympas.
If the winners, you're nice.
Vous me le rendez.
You're giving it back to me.
Ça va de soi.
Of course.
Il faut savoir quelque chose.
We need to know something.
C'est que se faire offrir des tickets,
It's just getting tickets,
comme ça a gratter, à plusieurs avantages.
Like it scratches, to many advantages.
Ce n'est pas fiscalisé.
It's not taxed.
Et ça, c'est bien de passer un peu dessus.
And that's good to get over it.
Ah, d'accord.
All right.
Mais on gagne jamais, par contre.
But you never win.
C'est un peu dommage.
That's a little too bad.
Merci.
Thanks.
Tu en auras deux, toi.
You'll have two.
Gratter, gratter.
Scratch, scratch.
Vous avez de la chance.
You're lucky.
C'est la première fois qu'il y a des gens qui grattent pour nous.
This is the first time there's been people scratching for us.
C'est assez sympa.
That's pretty nice.
Peut-être, on va voir.
Maybe we'll see.
Parce que d'habitude, on gagne quoi.
Because usually, you win what.
Ils ont des ongles, en plus.
They have nails, too.
Elles n'ont pas besoin de pièces comme nous.
They don't need parts like us.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Je crois que j'ai gagné un truc.
I think I won something.
C'est vrai ?
Really?
Combien ?
How much?
Si vous retrouvez deux sommes identiques à celle de la casse gain,
If you find two amounts identical to the cash case,
vous remportez cette somme.
You win that amount.
Combien ?
How much?
J'ai gagné 10 euros, les gars.
I won 10 euros, guys.
Il faut que vous remaniez plus souvent.
You have to do more work.
C'est le plus gros gain.
That's the biggest gain.
Alice, je compte sur toi.
Alice, I'm counting on you.
T'as créé tes noix ?
You made your nuts?
Pourtant, on en a gratte.
Yet we scratched it.
Gratte, gratte, gratte.
Scratch, scratch, scratch.
Mais attends, j'ai peut-être pas compris.
But wait, I may not understand.
Alors ?
Well?
Déconne pas.
Don't fuck with me.
Tu nous dois, disons.
You owe us, say.
Attends, vérifie l'ordre ton père.
Wait, check your father's order.
Je ne suis pas bon pour les...
I'm not good at...
Parce qu'il y a un J en dessous.
Because there's a J under there.
Mettre trucos.
Put it on.
À toi.
Your turn.
Non, il en faut deux, c'est ça ?
No, it takes two, right?
Alors Charlotte, t'as trouvé un truc ?
So Charlotte, did you find something?
Non, je n'ai pas fini de gratter, j'ai pas assez d'ombre.
No, I'm not done scratching, I don't have enough shade.
Ah bah non, c'est pas 10 euros.
Oh, no, it's not 10 euros.
Ah non, attends, attends, attends.
No, wait, wait, wait.
Non, c'est pas 10 euros, c'est 11 euros.
No, it's not 10 euros, it's 11 euros.
C'est la première fois que je gagne quelque chose.
This is the first time I've earned something.
Bon, on le garde.
Okay, let's keep it.
Tu viens de battre le record.
You just broke the record.
Si, moi je crois que j'ai gagné 1 euro, si j'ai bien compris.
Yes, I think I made 1 euro, if I understood correctly.
Oh !
Oh!
Pas mal.
Not bad.
On est à 12 euros ce soir, c'est beau d'être un crevard.
We're 12 euros tonight, it's nice to be a sucker.
Allez, fais les...
Come on, do them...
C'est la première fois que je gagne quelque chose et je suis obligée de leur donner.
This is the first time I've earned something and I'm forced to give it to them.
C'est comme ça.
That's how it is.
La vie est injuste.
Life is unfair.
Anaïs et Dorothée, vous avez quelque chose ?
Anaïs and Dorothy, do you have anything?
Non.
No.
Non, c'est la loose.
No, it's loose.
Désolée, c'est la loose.
Sorry, it's loose.
Vérifiez quand même leur tempère, vérifiez.
Still check their temper, check it out.
Vérifiez, oui.
Check it out, yes.
Parce que c'est vrai que je vois le regard de Dorothée.
Because it's true that I see Dorothy's look.
En tout cas, si vous voulez, il y a des caramels au beurre salé.
Anyway, if you want, there are salted butter caramels.
Si vous aimez, profitez-en.
If you like, enjoy it.
Parce qu'à maintenant, on n'a jamais essayé de nous en poser.
Because by now, we've never been asked to.
Maintenant, les filles, vous avez senti le côté high-tech du podcast.
Now, girls, you've felt the high-tech side of the podcast.
Voilà, c'était là.
There it was.
On va passer à la suite.
We'll be right there.
C'est les news high-tech ?
Is this high-tech news?
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Internet, gadget USB, Lacta, Stoppipa, Arnol, Chois-Zélégaard, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Internet, USB gadget, Lacta, Stopppipa, Arnol, Chois-Zélégaard, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo!
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment, avec le l'ordre ton père, Captain Web, avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manon, Manon, Cap-Q-B-C, c'est les news high-tech, c'est les news high-tech, avec Captain Web, l'ordre ton père, Cap-Q-B-C.
All the news of all the news of the moment, with the order your father, Captain Web, with recognized specialists in the world of high-tech, Quaco and Manon, Manon, Cap-Q-B-C, it's high-tech news, it's high-tech news, with Captain Web, order your father, Cap-Q-B-C.
Et ce soir, ça va être des news techs relativement courtes, et surtout sponsorisées par Quickies, qui me les a toutes trouvées et me les a envoyées par email.
And tonight, it's gonna be relatively short tech news, and especially sponsored by Quickies, who found them all and emailed them to me.
Merci à toi.
Thank you.
S'il y a des gens qui peuvent travailler pour toi, pourquoi s'enverder ?
If there are people who can work for you, why would they come in?
C'est vrai.
That's right.
Bon alors surtout, il ne faut pas hésiter à réagir.
So above all, we must not hesitate to react.
Réagissez.
React.
Sinon après, on sent un peu seul et tout.
Otherwise, you feel a little alone and everything.
Déjà que ce n'est pas intéressant à la base.
Already that's not interesting at the base.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Alors, Pixar, qui c'est qui regarde des films en 3D ?
So, Pixar, who's watching movies in 3D?
Tout le monde ici ?
Everyone here?
Ah bah tout le monde.
Everybody.
Non, moi je trouve que 3D, c'est une arnaque.
No, I think 3D is a scam.
Attends, 3D ou relief ?
Wait, 3D or relief?
Non, non, non.
No, no, no.
En fait, ça m'énerve de payer mes lunettes.
Actually, I'm upset about paying for my glasses.
D'accord.
Okay.
Je le dis, je l'avoue ici.
I say it, I confess it here.
Si tu vas au UGC, tu les mets une fois et après tu les gardes.
If you go to the UGC, you put them on once and then you keep them.
Tu les perds, comme tout le monde.
You lose them, like everyone else.
Oui, mais je refuse d'entendre ce système.
Yes, but I refuse to hear that system.
Est-ce que tu aimes les films d'animation en 3D ?
Do you like 3D animation movies?
Oui, en 3D moins.
Yes, in 3D less.
Non, non, mais en...
No, no, but in...
Moi j'adore l'animation.
I love animation.
Moi aussi.
Me too.
Ah, voilà.
There you go.
Quand on veut dire en 3D, en fait on veut dire en image de synthèse.
When you mean in 3D, you actually mean in synthetic image.
Voilà.
There.
Oui, d'accord alors.
Yeah, okay then.
C'est ça.
Right.
Internet web n'est pas de réel.
Web Internet is not real.
Dans ce cas-là, ok.
In that case, okay.
Alors, Pixar, qu'est-ce qui se passe ?
So, Pixar, what's going on?
Est-ce que vous faites de l'animation ?
Are you doing animation?
Vous avez déjà touché un logiciel de 3D ou quoi que ce soit ?
Have you ever touched 3D software or anything?
Moi, je n'ai jamais fait de l'animation sur logiciel, mais j'ai écrit de l'animation.
I never did animation on software, but I wrote animation.
Du type 3D ou...
Type 3D or...
Du type qui passe en 3D, oui, ça s'appelle Foot de rue extrême.
The guy who goes through 3D, yes, it's called Extreme Street Foot.
Et la prochaine saison est en 3D.
And the next season is in 3D.
Ça donne envie.
It makes you want to.
Celle que j'avais vue, c'était en 2D.
The one I saw was in 2D.
Oui, et la prochaine saison est en 3D, j'ai écrit un épisode pour.
Yes, and the next season is in 3D, I wrote an episode for.
D'accord.
Okay.
Tu me diras lequel.
Tell me which one.
14.
Pixar a décidé de...
Pixar decided to...
Moi, j'ai de la fin d'animation, Captain, mais tu t'en fous.
I have an end to animation, Captain, but you don't care.
Moi, je fais la marionnette guignol et tout.
I do the puppet and everything.
Il y a des faillots partout, des bornes.
There's faillots everywhere, terminals.
Je connaissais quelqu'un qui faisait de l'animation à surcouf, sinon.
I knew someone who used to be an animation surfer, otherwise.
Ah oui, aussi.
Oh, yes, too.
Pas de faux, aussi.
No fakes, too.
C'est une animation.
It's an animation.
Ah non, mais...
No, but...
Alors, Pixar...
So, Pixar...
Tout ça pour dire que Pixar va donner gratuitement son logiciel.
All to say Pixar will give his software for free.
Alors, c'est un logiciel qui s'appelle Renderman et qui a fait, entre autres,
So, it's a software called Renderman and that did, among other things,
Laos, ou Wall-E, ou Toy Story, etc.
Laos, or Wall-E, or Toy Story, etc.
Donc, si vous voulez développer...
So, if you want to develop...
Enfin, développer.
Finally, develop.
Si vous voulez faire des films en 3D, désormais, vous aurez le logiciel gratuit.
If you want to make movies in 3D, now you will have the free software.
Jusqu'à maintenant, il coûtait quand même 500 euros, ce qui n'était pas si...
Until now, it still cost 500 euros, which was not so...
Mais est-ce qu'il nous file les 250 employés qui font le truc à ta place ou pas ?
But does he give us the 250 employees who do the thing for you or not?
Ah bah non, attends.
Oh, no, wait.
Mais si tu bosses bien, comme Scarf, peut-être que tu pourras bosser chez eux.
But if you work well, like Scarf, maybe you can work with them.
Tu enverras tes maquettes.
You'll send your models.
Si tu veux une petite news complémentaire, dans le domaine du jeu vidéo,
If you want a little supplementary news, in the field of video game,
tu as le CryEngine qui est un modèle.
You have the CryEngine that is a model.
On était dans l'animation, là.
We were in animation right now.
Oui, mais ça peut servir.
Yeah, but it can be useful.
Il y a Unity aussi, Unity 2D et Unity 3D.
There's Unity too, Unity 2D and Unity 3D.
Et le CryEngine est à 9,99 euros.
And the CryEngine is 9.99 euros.
Ils ont fait une grosse, grosse discount.
They made a big, big discount.
Alors, tu ne peux pas faire une utilisation commerciale, mais tu peux te former.
So you can't make commercial use, but you can train.
Par contre, tu fais les études à 10 000 euros derrière pour apprendre à la utilisation.
On the other hand, you study at 10,000 euros behind to learn how to use it.
Enfin, ceci dit, Unity 2D et 3D pour les jeux sous Android et sous machin, c'est gratuit.
Finally, that said, Unity 2D and 3D for games on Android and on stuff, it's free.
Pour rester dans le même thème que l'heure ton père,
To stay in the same theme as your father's time,
chez Monoprix, il y a deux beefsteaks pour 4 euros.
At Monoprix, there are two beefsteaks for 4 euros.
Non, ce n'est pas vrai.
No, that's not true.
Je m'excuse, tu peux te foutre de ma gueule.
I'm sorry, you can fuck with me.
Le CryEngine, c'est un moteur de rendu.
The CryEngine is a rendering engine.
Alors que ton beefsteak, il ne fait pas de rendu.
While your beefsteak, he doesn't render.
Ça dépend.
Depends.
Ce n'est pas toi qui voit tes cales de l'animation à la fin de soirée.
You're not the one who sees your animation holds at the end of the evening.
Adieu, merci.
Goodbye, thank you.
Moi, je vais vous faire une mise un peu plus sérieuse avec un niveau un peu plus relevé.
I'll give you a bit more serious with a little higher level.
Je ne sais pas si vous avez surveillé le journal officiel du 31 mai.
I don't know if you've been watching the 31st of May.
Si, bien sûr.
Yes, of course.
Évidemment.
Of course.
C'est le spécialiste juridique.
He's the legal specialist.
Est-ce que vous aimez le crowdfunding ?
Do you like crowdfunding?
Oui, oui.
Yes, yes.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Les fabuleux projets participatifs sur Internet.
The fabulous participatory projects on the Internet.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Oui, je prononce un peu mal.
Yeah, I'm saying a little bad.
Tu rackettes les internautes pour faire des films.
You rack up Internet users to make movies.
Voilà.
There.
N'est-ce pas à l'esprit ?
Isn't that in mind?
Comme Mélanie Laurent qui vient d'empocher 280 000 euros.
Like Mélanie Laurent, who just took 280,000 euros.
Avec Demain.
With tomorrow.
Jalouse.
Jealous.
C'est vrai ?
Really?
Demain, oui.
Tomorrow, yes.
En trois jours.
In three days.
Pour faire quoi ?
To do what?
Sur quel projet ?
What project?
Sur un projet documentaire qui s'appelle Demain, qui montre les différentes méthodes
On a documentary project called Tomorrow, showing the different methods
écologiques pour moins, je ne sais pas.
I don't know.
Oui, c'est sur l'écologie, le développement, les initiatives citoyennes.
Yes, it's about ecology, development, citizen initiatives.
Mais surtout, elle a fait un teaser où elle est enceinte et hyper épanouie.
But most of all, she made a teaser where she's pregnant and super flourished.
Elle caresse son ventre en disant « Notre monde est possible. »
She caressed her belly by saying, "Our world is possible. »
Et là, son enfant est là.
And now his child is here.
Et là, c'est Alien.
And this is Alien.
C'est The Baby.
It's The Baby.
C'est l'orthopère qui sort.
The orthopaedic is coming out.
Eh bien, Mélanie Laurent, elle est un peu comme tous les autres.
Well, Melanie Laurent, she's kind of like everyone else.
Elle est un peu à la limite de l'illégalité.
She's a little at the edge of illegality.
Parce qu'aujourd'hui, le crowdfunding, le statut juridique, ce n'est pas bien clair.
Because today, crowdfunding, legal status, is not clear.
On ne sait pas si ça respecte le monopole bancaire, l'appel public à l'épargne, etc.
We don't know if it respects the banking monopoly, the public call for savings, etc.
Mais voilà.
There you go.
Notre beau gouvernement, par l'intermédiaire d'Arnaud Montebourg, a fait adopter une ordonnance
Our beautiful government, through Arnaud Montebourg, passed an order
par le président de la République.
the President of the Republic.
Une ordonnance, c'est une loi qui n'est pas passée par le Parlement, mais qui sera validée
An order is a law that has not passed through Parliament, but will be validated
après, pour faire court.
Then, to be short.
Et cette belle ordonnance, elle donne un statut juridique à tous les acteurs du crowdfunding.
And this beautiful ordinance, it gives legal status to all the players in crowdfunding.
C'est plutôt intéressant.
That's pretty interesting.
Et c'est une législation, on est à la limite de la première mondiale en France.
And it is legislation, we are at the limit of the world's first in France.
Oui, mais c'est uniquement sur le territoire national.
Yes, but it's only on the national territory.
C'est uniquement, bien entendu, sur le territoire national.
It is, of course, only on the national territory.
Mais ça va permettre, en tout cas, au projet français de trouver une assise juridique fiable.
But that will at least allow the French project to find a reliable legal basis.
Et qui dit assise juridique fiable, dit bon business.
And who says reliable legal foundation, says good business.
Pour faire du business, il faut des règles claires.
Business requires clear rules.
C'est une bonne vieille règle.
That's a good old rule.
Alors, l'ordonnance, qu'est-ce qu'elle dit ?
So, what does the prescription say?
Alors, je vais aller très vite.
Then I'll go very fast.
On ne va pas se la peau entière là-dessus.
We're not gonna get the whole skin on this.
Il y a des oreillers juste derrière les fils, vous voulez.
There are pillows right behind the wires, you want.
Non, non, mais je vais le dire assez.
No, no, but I'm gonna say enough.
Ça va rentrer en application le 1er octobre prochain.
It's coming into effect on October 1.
D'accord.
Okay.
Ça va concerner les projets qui sont de 1 000 euros par personne qui veut participer.
This will concern projects that are 1,000 euros per person who wants to participate.
Et à hauteur au total d'un million d'euros.
And a total of EUR 1 million.
Ils ont mis une limite à combien tu peux donner par personne ?
They put a limit on how much you can give per person?
Combien tu peux donner ?
How much can you give?
1 000 euros par personne, maximum.
1,000 euros per person, maximum.
1 000 euros par personne pour rentrer dans les clous.
1,000 euros per person to get into the nails.
Et pour un des projets d'un million d'euros.
And for one of the €1 million projects.
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Mélanie Laurent, par exemple, elle rentre dans les cases.
Melanie Laurent, for example, she enters the boxes.
D'accord.
Okay.
Mais Mélanie Laurent, il y a quelqu'un qui a mis 10 000 euros.
But Melanie Laurent, there's someone who put 10,000 euros.
Ah ben oui, mais pas bien.
Yes, but not well.
Il doit...
He must...
Allez, Mélanie, rentre 9 000.
Come on, Melanie, come back 9,000.
C'est le père du bébé.
He's the baby's father.
A mon avis, c'est Mélanie Laurent, oui.
In my opinion, it's Melanie Laurent, yes.
Possible ou pas.
Possible or not.
Bon, il a raison.
Well, he's right.
Alors, quelle est l'architecture en deux mots de l'ordre de l'ordre ?
So what is the architecture in two words of order?
C'est simple.
It's simple.
Ça apporte des exceptions aux règles un peu rigides qu'on a.
It brings exceptions to the somewhat rigid rules we have.
C'est-à-dire, par exemple, au monopole bancaire.
That is, for example, to the banking monopoly.
Puisque faire un prêt, comme ça, à des gens qu'on ne connaît pas pour qu'ils fassent un projet,
Since making a loan, like that, to people we don't know about making a project,
c'est une atteinte au monopole bancaire.
It's a breach of the banking monopoly.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et donc, le texte permet de supprimer ce problème-là.
And so, the text removes that problem.
Et la même chose, si vous participez à un projet, on vous donne des titres d'une société
And the same thing, if you're involved in a project, we give you company titles.
en contrepartie de votre don ou de votre prêt, des titres de société.
in return for your gift or loan, corporate securities.
D'accord.
Okay.
Des parts, des actions.
Shares, shares.
Et bien, pareil, ce ne sera plus un appel public à l'épargne.
Well, like that, it won't be a public call for savings anymore.
Donc, tout ça pour vous dire que ça simplifie la réglementation, supprimant toutes les contraintes.
So, all this to tell you that it simplifies regulation, removing all constraints.
C'est la très simple, alors.
It's very simple, then.
Le crowdfunding, c'est la très simple.
Crowdfunding is very simple.
J'ai tout compris.
I get it.
Ok.
Okay.
C'est l'occasion de vous demander si vous pensez du crowdfunding, justement.
This is an opportunity to ask if you think of crowdfunding, exactly.
Mais Alice a déjà...
But Alice already...
Moi, ça m'a beaucoup aidé pour un court-métrage.
It helped me a lot for a short film.
La crowdfunding, toi.
Crowdfunding, you.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
C'était sur quelle plateforme ?
What platform was that on?
Tu vas pouvoir encore plus crowdfonder, maintenant.
You're gonna be able to grow even more.
C'était sur quelle plateforme que tu disais ?
What platform were you saying?
Ulule.
KissKissBankBank, non ?
KissKissBankBank, right?
J'ai honte, je ne sais plus.
I'm ashamed, I don't know.
Tous Coprod.
All Coprod.
J'ai donné 10 euros pour un personnaliste.
I gave 10 euros for a personalist.
Et tu as réussi à faire ton projet ?
And you managed to do your project?
Ça va, moi aussi, j'ai donné 10 euros.
I gave 10 euros, too.
Et on peut voir le court-métrage sur Internet ?
And can we see the short film on the Internet?
Pas sur Internet, mais j'ai des petits liens privés pour ceux que ça intéresse.
Not on the Internet, but I have small private connections for those interested.
D'accord.
Okay.
Des petits liens privés ?
Any private connections?
Des petits liens privés, comme ça ?
Little private ties, like that?
Attention.
Be careful.
Ça me réveille.
It wakes me up.
Une question technique, quand tu as réussi ton croûte foudling.
A technical question, when you passed your crusting.
Ton croûte ?
Your crust?
Tu te défilais des cadeaux aux gens qui avaient payé, n'est-ce pas ?
You used to give gifts to people who paid, didn't you?
Oui.
Yes.
Est-ce que tu t'es trouvé avec ça ou pas ?
Did you find yourself with this or not?
Tu t'es retrouvé financièrement, je veux dire, avec tous les cadeaux que tu devais filer, etc.
You found yourself financially, I mean, with all the gifts you had to give, etc.
C'est le producteur qui a carrément utilisé.
It's the producer who totally used it.
C'est le producteur qui a dû se débrouiller pour faire des cadeaux, faire des t-shirts à Déborah.
It was the producer who had to manage to make gifts, make t-shirts in Deborah.
J'ai eu le droit à...
I had the right to...
Non, je n'ai pas eu le droit à mon t-shirt.
No, I didn't get my shirt.
Non, moi, je n'ai rien eu.
No, I didn't.
Non, mais c'est pas le même projet.
No, but it's not the same project.
C'est pas le droit.
That's not right.
Non, mais c'est surtout qu'il fallait donner plus que 10 euros, je pense.
No, but it's mostly that you had to give more than 10 euros, I think.
Ah ouais, vous les traduis un peu les filles.
Oh yeah, you're translating them a little girls.
Je croyais avoir donné que 10 euros, mais peut-être qu'elles me préfèrent.
I thought I gave you 10 euros, but maybe they prefer me.
Mais non, c'est pas le même projet, c'est pour ça.
But no, it's not the same project, that's why.
Nous, c'était pour le court-métrage, je pense que c'est pour la série.
We were for the short film, I think it's for the show.
Ah, c'est pour ça.
That's why.
Moi, j'ai vu beaucoup de producteurs, en fait, passent par ce système.
I've seen a lot of producers, actually, go through this system.
Oui, ce qui n'est pas...
Yeah, which isn't...
Pour le coup, ce qui est...
For the record, what is...
C'est pas très légal, mais c'est pas très moral, en tout cas.
It's not very legal, but it's not very moral, anyway.
Ça le sera dès le 1er octobre.
It will be on October 1st.
Mais d'ailleurs, Star Wars 7, là, ils ont lancé un truc aussi.
But by the way, Star Wars 7, they started something too.
Et ça va jusqu'à 50 000 dollars, c'est-ce-ci.
And it goes up to $50,000, that's it.
Ah oui, tu peux être figurant.
Oh, yes, you can be included.
Non, mais c'est bon.
No, but it's okay.
Les crevards.
The lunatics.
Ça, c'est un signe comme quoi c'est vraiment un système pourri.
This is a sign that it's really a rotten system.
Le plus gros, c'est Véronica Marceau-Lewin.
The biggest one is Véronica Marceau-Lewin.
Qui a eu le...
Who got the...
2 millions et quelques...
Two million and a few...
Non, 5 millions, je crois.
No, five million, I think.
Ils ont dépassé les 5 millions, je crois.
They're over $5 million, I think.
Là, effectivement, tu parles de crowdfunding pour le cinéma, etc.
There, actually, you're talking about crowdfunding for movies, etc.
Pour les films.
For movies.
Sinon, c'est le jeu vidéo de Chris Roberts qui est à 70 millions de dollars.
Otherwise, Chris Roberts' video game is $70 million.
Non, non, oui, c'est ça.
No, no, yes, that's right.
À mon avis, le Star Wars, il va pas tarder.
In my opinion, Star Wars, he'll be here any minute.
Mais après, il faut engager quelqu'un pour envoyer toutes les contreparties.
But then you have to hire someone to send all the counterparts.
Il faut surtout engager quelqu'un pour couvrir tes traces quand tu te casses.
You have to hire someone to cover your tracks when you break.
Je crois que c'est un stagiaire.
I think he's an intern.
Mais aux Etats-Unis, c'est pas plus légal qu'ici ?
But in the United States, isn't it more legal than here?
Je sais pas.
I don't know.
Tout est légal aux Etats-Unis, t'inquiète pas.
Everything is legal in the United States, don't worry.
C'est le principe.
That's the principle.
Ça marche.
It works.
Oh, ils peuvent être chiants parfois.
Oh, they can be boring sometimes.
Je ne sais pas, j'ai peur de voler un Oise-Off à la fosse.
I don't know, I'm afraid to steal an Oise-Off from the pit.
Est-ce que tu parles d'Aison ce soir ou pas ?
Are you talking about Aison tonight or not?
Non, non, regarde.
No, no, look.
Tu l'as ?
You got it?
Ça m'arrange.
It suits me.
Ah bon, ok, moi aussi, ça t'arrange.
Oh, well, okay, me, too, it suits you.
Tu vas donner ton avis.
You'll give your opinion.
Il faut savoir que notre ami Kouako, c'est un fan de Dyson.
We need to know that our friend Kouako is a Dyson fan.
Ah oui, il a compétence spéciale en aspirateur.
Ah yes, he has special vacuum skills.
Mais qui est aussi un Lord britannique.
But who is also a British Lord.
Il a été adoré par la...
He was loved by the...
Un obis.
An obis.
Oui, un obis par la raine.
Yes, an obis by the raine.
Comme quoi, ça vaut le coup d'aspirer.
Like, it's worth sucking.
Voilà.
There.
Tout ça pour dire que Dyson...
All to say that Dyson...
Je ne suis pas sûr qu'il ait aspiré.
I'm not sure he sucked.
Non, à l'aspirateur.
No, vacuum.
Oui, j'ai compris.
Yeah, I get it.
Je ne suis pas sûr qu'il soit fait Buckingham Palace.
I'm not sure he's made Buckingham Palace.
Bon, alors Dyson.
Okay, then Dyson.
La galerie des glaces, c'est l'aspirateur, quoi.
The ice gallery is the vacuum cleaner.
Ah, ça va, il a peut-être fait l'appartement de la Raine.
Oh, it's okay, maybe he made Raine's apartment.
C'était dégueulasse.
That was disgusting.
On ne sait rien.
We don't know anything.
Il a fait plein d'autres choses à part les aspirateurs.
He did many other things besides vacuum cleaners.
Ah bon ?
Right?
Oui, c'est balai aussi.
Yeah, it's broom, too.
C'est un ingénieur.
He's an engineer.
C'est un inventeur, que tu le saches.
He's an inventor, so you know.
Justement, il a déposé un brevet d'un bateau, si tu veux, qui fonctionne un peu sur le même système que son aspirateur,
Exactly, he filed a patent for a boat, if you want, which works a bit on the same system as his vacuum cleaner,
pour pouvoir nettoyer les rivières.
So you can clean up the rivers.
Donc toute la mer que tu manges dans les rivières, avant que ça part de la mer...
So the whole sea you eat in the rivers, before it leaves the sea...
Tu n'aurais qu'un grand homme.
You'd only have a big man.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il a fait beaucoup pour le dos des femmes.
He did a lot for women's backs.
Ah, voilà quoi, cause...
Ah, here's what, cause...
Ah, attention !
Ah, be careful!
C'est le plus un misogyne que la Terre puisse porter.
He's the most misogynous the Earth can wear.
Pourquoi pour le dos des femmes ?
Why for women's backs?
Non, il a juste fait un aspirateur sans sac, parce que sinon, il n'a même pas fait...
No, he just made a vacuum without a bag, because otherwise, he didn't even do...
Oui, mais il ne perd pas son aspiration aussi.
Yeah, but he doesn't lose his aspiration too.
Si.
Yes.
Ah, mais moi, je n'avais même pas compris, en fait, tellement c'était misogyne, je n'avais même pas compris.
Ah, but I didn't even understand, actually, so much it was misogyne, I didn't even understand.
J'ai un peu de 100 minutes, là.
I got a little 100 minutes here.
Ah, attends, mais...
Ah, wait, but...
Moi, je ne suis pas sûre d'avoir compris, c'est...
I'm not sure I understand, it's...
C'est misogyne ou c'est scientifique ?
Is it misogyne or is it scientific?
Non.
No.
Ça, c'est parce que c'est les femmes qui passent l'aspirateur, du coup...
That's because it's women who vacuum, so...
Ah oui, tiens, j'avais bien compris que c'était un truc misogyne, en fait.
Oh, yeah, well, I understood it was a misogynist thing, actually.
Non, non, tu as rien à voir.
No, no, you have nothing to do with it.
Tu sais, nous, c'est la mafia princesse, donc le concept, c'est que si tu es misogyne, on te bute.
You know, we're the princess mafia, so the concept is that if you're misogynist, we kill you.
N'hésite pas, surtout, j'aime ça.
Don't hesitate, I like it.
Tu sais que tu réaliseras le désir de millions de femmes qui écoutent l'apéro et qui veulent le frapper tout à l'heure.
You know you will realize the desire of millions of women who listen to the aperitif and want to hit him earlier.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
Ah, Mantine, te passons bonjour.
Ah, Mantine, say hello.
D'ailleurs, on a un fouet...
Besides, we have a whip...
RJ45 planqué quelque part.
RJ45 hidden somewhere.
Voilà.
There.
Alors, il y a un fouet, ce fouet, vous pouvez utiliser sur Quaco, si vous voulez.
So there's a whip, this whip, you can use on Quaco, if you want.
Je ne sais pas où il est passé.
I don't know where he went.
Il a été caché.
It's been hidden.
Bon, bref.
Anyway.
D'accord.
Okay.
Et sinon, une autre news concernant Dyson.
And if not, another news about Dyson.
C'était quoi, là ?
What was that?
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
C'est le bateau.
It's the boat.
C'est le bateau qui est allé derrière.
It was the boat that went behind.
Une autre news qui arrive en même temps, c'est qu'en fait, il y a 10 ans, Dyson, ils ont déposé plein de brevets pour plein de trucs, et ils ont développé...
Another news that comes at the same time is that, in fact, ten years ago, Dyson, they filed a lot of patents for a lot of stuff, and they developed...
Enfin, ils font beaucoup de recherches.
Well, they do a lot of research.
Ils avaient fait une recherche qui avait donné un équivalent des Google Glass.
They did a search that gave an equivalent of Google Glass.
En fait, ils avaient laissé tomber, finalement.
In fact, they finally dropped it.
Donc, voilà.
So that's it.
Dommage.
Too bad.
Sinon, James Dyson est aussi connu pour avoir fait 5227 prototypes de son inspirateur avant de le sortir vraiment.
Otherwise, James Dyson is also known for making 5227 prototypes of his inspirator before he really comes out.
Ah bah, il a travaillé, là.
Well, he worked there.
Ah oui, non, c'est pas n'importe qui.
Oh yes, no, it's not anyone.
Ah oui, non, non.
Oh, yes, no, no.
Buckingham, c'est le nouveau Einstein.
Buckingham, this is the new Einstein.
Modern.
De l'inspiration.
Inspiration.
Allez, j'ai encore une news chiante, mais les autres seront plus rigoles.
Come on, I still have some boring news, but the rest will be more fun.
Waouh !
Wow!
Je vais vous parler de Google.
I'll tell you about Google.
Tu nous vends du rêve.
You sell us a dream.
Il y a trois grosses tuises Google la semaine dernière.
There are three big Google killers last week.
Je ne sais pas si vous avez suivi.
I don't know if you followed.
Non.
No.
La première, c'est le logo de Google qui a changé.
The first was the Google logo that changed.
Ah oui.
Oh, yes.
Est-ce que vous en êtes aperçu en allant sur le moteur ?
Are you aware of that when you go on the engine?
Ah bah si.
Oh, yes.
Qui ne s'en aperçoit pas ?
Who doesn't notice?
Il y a un pixel qui a changé.
There's a pixel that has changed.
C'est faux d'ailleurs, c'est deux pixels.
That's not true, it's two pixels.
Ah pardon, c'est deux pixels.
Oh, sorry, that's two pixels.
Alors, c'est un site web de nerds qui a trouvé le truc.
So, it's a nerd website that found the thing.
Le logo Google, il est toujours différent tous les jours.
The Google logo, it is always different every day.
Non, non, le logo de base.
No, no, the basic logo.
Le logo de base.
The basic logo.
Ah d'accord.
All right.
Parce que moi, je ne vois que celui qui est indiffé.
Because I see only the one who is undifferentiated.
Ils ont changé de deux pixels.
They changed two pixels.
Parce qu'ils se sont aperçus qu'en changeant de deux pixels, il était...
Because they realized that by changing two pixels, he was...
Enfin, il marquait plus les gens.
I mean, he didn't mark people anymore.
Il était plus aligné.
He was more aligned.
Officiellement, c'est ça.
Officially, that's it.
Donc ça, c'était la première news Google.
So that was the first Google news.
Breaking news, quand même.
Breaking news, though.
Ah quand même.
Still.
La deuxième...
The second...
Le mec a été payé à peu près 100 000 dollars pour changer le pixel, quoi.
The guy was paid about $100,000 to change the pixel.
Ce qui est encore plus marrant, c'est les mecs qui ont découvert que le logo avait changé.
What's even more fun is the guys who found out the logo had changed.
C'est le site de news internet qui s'appelle Reddit, qui a découvert le truc.
It's the web site called Reddit, which discovered the thing.
Ils ont dit, il y a un mec, un soir, il dit, oh putain !
They said, there's a guy, one night, he says, oh fucking!
Oh la merde !
Oh, shit!
C'est plutôt inquiétant, moi, je trouve.
It's pretty disturbing, I think.
C'est plutôt ça qui m'a inquiété, pour le coup.
That's what got me worried about.
Mais je voulais leur rendre hommage en rapportant cette news, quand même.
But I wanted to pay tribute to them by reporting this news, anyway.
La deuxième petite news, vous aimez les voitures électriques ?
The second little news, do you like electric cars?
Oui.
Yes.
Est-ce que vous êtes pour les voitures électriques ?
Are you for electric cars?
Oui.
Yes.
Alors, quoi cause...
So, what causes...
J'ai testé l'autolib ce week-end.
I tested the autolib this weekend.
Alors, quoi cause, je voudrais vous poser une question, les filles.
So, what's the cause, I'd like to ask you a question, girls.
Est-ce que vous avez votre permis de conduire ?
Do you have your driver's license?
Non.
No.
Il n'y a que Charlotte qui l'a, mais qui ne conduit pas.
Only Charlotte has it, but she doesn't drive.
Et je n'ai pas conduit depuis 12 ans, un peu près.
And I haven't been driving in about 12 years.
Ouais, sinon, on ne l'aurait pas accepté dans la vie à princesse.
Yeah, otherwise, we wouldn't have accepted it in princess life.
C'est une condition.
That's a condition.
Alors, n'oubliez pas de nous dire...
So don't forget to tell us...
Ça veut dire que dans cette pièce, il n'y a que deux personnes qui ont le permis de conduire.
It means that in this room, there are only two people with a driver's license.
Pour moi, c'est cadeau, quoi.
For me, it's a gift.
On t'a mis à côté de lui, est-ce que tu peux le frapper, justement ?
We put you next to him, can you hit him, exactly?
On va retrouver le fouet, RJ45.
We'll find the whip, RJ45.
Fou de l'autre.
Fool of the other.
Alors, non, mais qui a le permis, alors ?
So, no, but who has the license, then?
Moi.
Me.
Lui.
Him.
Et Charlotte.
And Charlotte.
Et moi, c'est comme si elle ne l'avait pas, quoi.
And I feel like she doesn't have it.
C'est la première fois que je suis que la deuxième personne aura le permis.
This is the first time I've ever been with the second person to get the license.
Je suis presque émue, là.
I'm almost moved right now.
Non, juste pas bien.
No, just not good.
Alors, je vous parlais des voitures.
So I was talking about cars.
Pourquoi je vous parlais des voitures ?
Why was I talking to you about cars?
Dans ce cas précis, alors, ton père, tu fais quand même exception à la règle.
In this particular case, then, your father, you still make an exception to the rule.
Pourquoi ?
Why?
Question sécurité routière.
Road safety.
Toi, je crois que c'est la pire catastrophe mondiale qu'on ait jamais vu.
I think it's the worst global disaster we've ever seen.
Je confirme.
I confirm.
C'est vrai.
That's right.
Mais tu ne conduis pas ?
But you're not driving?
C'est pour ça, j'évite.
That's why I'm avoiding.
On ne lui a jamais donné, en fait.
We never gave him, actually.
Le mec n'a jamais voulu, quoi.
The guy never wanted to.
C'est la faute.
It's the fault.
J'ai grillé un stop à 60 à l'heure.
I burned a stop at 60 an hour.
Le mec m'a dit, je ne vous donne pas le permis.
The guy told me, I'm not giving you the license.
Pourquoi ?
Why?
C'est une vieille femme derrière vous.
She's an old woman behind you.
Je vous parlais, bagnole.
I was talking to you, car.
Oui, non, c'est les bagnole sans chauffeur dont je voulais vous parler.
Yeah, no, it's the cars without a driver I wanted to talk to you about.
Je ne sais pas si vous avez suivi la affaire des Google Cars.
I don't know if you followed the Google Cars case.
Ils veulent faire des autoroutes avec plein de bagnole où il n'y a aucun conducteur.
They want to make highways with lots of cars where there are no drivers.
Enfin, prendre la bagnole.
I mean, take the car.
Ils l'ont testé avec...
They tested it with...
C'est assez angoissant.
It's pretty scary.
Ça ne vous fait pas flipper, vous ?
Doesn't that freak you out?
Je ne sais pas.
I don't know.
D'un côté, je trouve que j'ai plus confiance dans les ordinateurs que dans certains mecs
On the one hand, I think I trust computers more than some guys.
qui conduisent.
who drive.
Donc, je me dis, pourquoi pas ?
So, I'm thinking, why not?
Les ordines ne picole pas.
Ordines don't drink.
C'est vrai que les ordines de voiture...
It's true that car ordines...
Le problème est réglementaire, quand même.
The problem is regulatory, though.
Parce que d'être une bagnole sans chauffeur sur une route, le policier ne va peut-être
Because being a car without a driver on a road, the policeman may not go
pas être d'accord.
Don't agree.
Et bien, ça y est, en Californie, ils vont adapter une réglementation spéciale où, si
Well, that's it, in California, they're gonna adapt a special regulation where, if
vous respectez des conditions drastiques, vous pourrez avoir votre bagnole sans
you meet drastic conditions, you can have your car without
conduite.
driving.
Voilà.
There.
Dans toute la qualif...
In all the qualif...
La coxine et la Mexico, devient vrai.
Coxine and Mexico is becoming true.
Si jamais avec cette vitesse, qu'est-ce qu'il faut ?
If ever with that speed, what do you need?
Il va tirer le permis et la voiture.
He'll get the license and the car.
Christine et la...
Christine and the...
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
C'est une bonne question.
That's a good question.
Donc, ça, c'était la deuxième news côté bagnole.
So that was the second car news.
Mais la troisième que je vous garde depuis tout à l'heure.
But the third one I've been keeping from you.
Voilà.
There.
J'en avais envie, envie, envie, envie.
I wanted to, envy, envy.
Je ne sais pas si vous avez suivi cet arrêt de la CJUE du 13 mai 2014.
I do not know if you have followed this judgment of the CJEU of 13 May 2014.
Bien sûr.
Sure.
Les filles, vous l'avez suivi ?
Girls, did you follow him?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Alix, ça me dit résumé.
Alix, it says summarized.
Non, non, mais ça va quand même...
No, no, but it's still okay...
Ça va toutes vous intéresser.
You'll all be interested.
Ça va intéresser tout le monde.
Everyone's gonna be interested.
On a parlé longuement, ces dernières années, du fameux droit à l'oubli sur Internet.
We've been talking at length in recent years about the famous right to be forgotten on the Internet.
Voilà.
There.
Vous étiez jeune.
You were young.
Vous avez fait une connerie.
You screwed up.
Oui.
Yes.
Vous étiez sous, je ne sais pas quel endroit, etc.
You were under, I don't know where, etc.
Vous avez paumé votre boulot à cause de ça.
You've lost your job because of that.
C'est quand même emmerdant.
It's still boring.
Et le problème, c'est que chez Google, pour demander à Google de retirer un lien du moteur de recherche...
And the problem is that at Google, to ask Google to remove a link from the search engine...
Oui.
Yes.
C'est par exemple, on tapait votre nom...
For example, we were typing your name...
Captain Web à poil.
Captain Web naked.
Alors, on tape Captain Web et puis, paf, on tombe sur adultère tout de suite.
So, we tap Captain Web and then, paf, we come across adultery right now.
Ah !
Ah!
Sa femme...
His wife...
C'est bizarre.
That's weird.
Elle n'est pas d'accord.
She doesn't agree.
Ben non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Heureusement qu'elle ne parle pas français.
Fortunately she doesn't speak French.
Elle comprend vite.
She understands quickly.
Je me rappellera ça.
I'll remember that.
Les photos sont internationales.
The photos are international.
Donc, le problème, c'est que pour obtenir de la part de Google pour qu'ils déréférencent un lien,
So, the problem is, to get Google to dereference a link,
pour ne pas qu'en tapant votre nom, on retrouve le site où il y avait les trucs qui vous causent préjudice pour votre réputation ou autre,
So not that by typing your name, we find the site where there were the things that hurt you for your reputation or other,
il fallait faire une procédure judiciaire.
It was necessary to conduct judicial proceedings.
Il fallait demander à Google.
You had to ask Google.
Ça durait des années.
It lasted years.
Vous étiez vachement emmerdés.
You were really pissed off.
Il y a eu un arrêt le 13 mai dernier de la Cour de l'Union Européenne
There was a judgment on 13 May of the Court of the European Union
qui a créé une sorte de droit à l'oubli judiciaire,
who created a kind of right to be forgotten by the courts,
c'est-à-dire qui impose notamment à Google, moteur de recherche,
i.e. which imposes on Google, a search engine,
si vous leur écrivez, de devoir retirer effectivement le lien.
If you write to them, you must effectively remove the link.
Alors, il y a un test.
So there's a test.
Il faut vérifier s'il y a un équilibre entre votre vie privée, mais aussi l'intérêt du public.
You have to check whether there is a balance between your privacy, but also the public interest.
Si, par exemple, c'est un homme politique qui demande à ce qu'on retire un lien concernant,
If, for example, a politician asks for a link to be removed,
évidemment, on va lui dire non, parce que c'est un homme politique.
Of course, we'll tell him no, because he's a politician.
Les photos de DSK en peignoire, on les aura toujours.
The photos of DSK in a bathrobe, we'll always get them.
Voilà.
There.
Tout le monde rassure.
Everyone reassures.
Absolument.
Absolutely.
Et donc, c'est ce qu'avait dit le jugement contre Google.
And so that's what the judgment against Google said.
D'ailleurs, c'était Google Espagne qui était concerné.
Besides, Google Spain was concerned.
Ils avaient dit, voilà, Google, vous êtes obligés de faire ça.
They said, that's it, Google, you have to do that.
C'est.
That's it.
Alors, il y a quand même un problème.
So there's still a problem.
En tout cas, alors, ton père, j'admire le silence que tu as créé depuis deux minutes.
Anyway, then, your father, I admire the silence you've created for two minutes.
Il y a du dossier en ligne, là.
There's an online file here.
Je ne sais pas chez qui.
I don't know who.
Il y en a qui ça intéresse, là.
Some people are interested.
C'est peut-être de l'enlire.
Maybe it's just to get rid of her.
Comment on fait, alors ?
So how do we do it?
Explique-nous.
Tell us.
Ça va les régions, je vais vous dire.
I'll tell you what.
Alors, il y avait deux problèmes.
So there were two problems.
Le premier problème, c'est est-ce qu'on confie à une société privée comme Google
The first problem is that we are entrusting a private company like Google
le soin de faire l'arbitrage entre vie privée et vie publique ?
making the arbitration between privacy and public life?
C'est quand même choquant.
It's still shocking.
C'est une société privée.
It's a private company.
C'est eux qui vont décider si on doit retirer le lien ou pas.
They're the ones who're going to decide whether to remove the link or not.
Ça pose des questions.
It's asking questions.
Et le deuxième problème, c'est est-ce que Google allait s'y coller ?
And the second problem, is Google going to stick to it?
Google, on les connaît, l'application de la voie.
Google, we know them, the application of the way.
Ils en ont un peu rien à foutre.
They don't give a shit.
Eh bien, ils s'y sont collés depuis avant-hier.
Well, they've been sticking to it since the day before yesterday.
Vous avez sur le site de Google, uniquement pour l'Union Européenne, pas aux Etats-Unis
You have on Google's website, only for the European Union, not in the United States
ou dans le reste du monde.
or in the rest of the world.
Il y a un formulaire où vous pouvez rentrer votre nom.
There is a form where you can enter your name.
Il faut joindre une copie de votre carte d'identité.
You must attach a copy of your ID card.
Mettre le lien qui vous pose problème et vous leur écrivez.
Put the link that is a problem and you write to them.
Eh bien, c'était le super succès puisqu'en 24 heures ou 48 heures, il y a eu 12 000 requêtes.
Well, that was the great success since in 24 hours or 48 hours, there were 12,000 requests.
C'est pas tant que ça.
It's not that much.
Ouais, c'est pas tant que ça, moi aussi, je trouve.
Yeah, it's not that much, I think, too.
Le problème, c'est qu'ils vont devoir...
The problem is, they're gonna have to...
On est allôés, internationellement.
We're all set, internationally.
En Europe.
In Europe.
C'est pas énorme.
It's not big.
Même en Europe, c'est pas énorme.
Even in Europe, it's not huge.
Tu m'en as dit que dans Paris.
You told me that in Paris.
En 48 heures.
In 48 hours.
Ouais, mais le temps à 12 000.
Yeah, but time is 12,000.
Attends, 300 000 euros, Mélanie Laurent en 5 jours, quoi.
Wait, 300,000 euros, Melanie Laurent in five days.
Ça fait 16 ans que les gens attendent ça, quoi.
People have been waiting for this for 16 years.
Mais surtout, Google a plié...
But most importantly, Google folded...
Enfin, c'est-à-dire, ils appliquent la réglementation européenne,
Finally, in other words, they apply European rules,
ce qui est assez rare de leur part.
which is quite rare from them.
Mais arrête.
But stop.
Ouais, mais ils permettent...
Yeah, but they allow...
Parce qu'il n'est pas fiscal, ils le font.
Because it's not tax, they do.
Ils tapent par adressement d'un milliard d'euros du fisc.
They type a billion euros from the tax.
Mais ils se permettent, comme tu dis, parfois, de dire oui ou non.
But they allow themselves, as you say, sometimes to say yes or no.
Je le fais ou je le fais pas.
I do it or I don't.
Oui.
Yes.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
C'est là où ça se trouve.
That's where it is.
La réglementation a été faite comme ça.
The regulations were made like this.
Mais c'est une décision...
But it's a decision...
C'est de la...
That's...
C'est à mieux.
Better.
Enfin voilà, il y a quand même du mouvement en ce moment.
Well, there's movement right now.
Est-ce que tu sais combien de personnes sont derrière ?
Do you know how many people are behind?
Parce que tout est traité manuellement.
Because everything is handled manually.
Oui, tout est traité manuellement.
Yes, everything is handled manually.
Ils peuvent pas le faire de manière automatique.
They can't do it automatically.
Donc, à mon avis...
So, in my opinion...
À mon avis, il y a...
In my opinion, there's...
Le temps d'arriver à la 12 000ème personne du premier jour,
The time to arrive at the 12,000th person of the first day,
ça va prendre un certain moment, quoi.
It'll take a while.
Oui, c'est certain.
Yeah, sure.
Bon, parlons un peu de télé.
Okay, let's talk about TV.
Ah !
Ah!
Il y a eu une bonne nouvelle.
There's been good news.
Alors, c'est pas tout récent,
So it's not quite recent.
mais quand même, on se devait l'en parler.
But still, we had to talk about it.
C'est l'arrivée de Netflix en France.
This is the arrival of Netflix in France.
Ah, oui !
Oh, yes!
Attends, ouh là !
Wait, wait, wait!
C'est beau et pas d'accord.
It's beautiful and not agreeable.
Justement, j'aimerais avoir votre avis.
I'd like to hear your opinion.
Je suis d'accord s'ils produisent des séries françaises
I agree if they produce French series
avec des auteurs français.
with French authors.
Mais ils le font.
But they do.
Est-ce qu'ils le savent qu'ils ont annoncé ?
Do they know that they announced?
Alors, ils ont annoncé,
So they announced,
mais alors, nous avons cherché.
But then we looked.
Ah, voilà !
There you go.
Nous, scénaristes.
We scriptwriters.
Ça y est.
That's it.
Et nous n'avons pas trouvé
And we didn't find
qui écrit la série et qui la produit.
who writes the series and produces it.
Donc, ça doit être vrai.
So that must be true.
Moi, j'ai entendu dire que c'était Europe Acorpe,
I heard it was Europe Acorpe,
mais je sais pas si c'est vrai.
But I don't know if it's true.
Bah, c'est forcément, de toute façon,
Well, that's gotta be, anyway,
ou Europe Acorpe, ou Gaumont, ou UGC.
or Europe Acorpe, or Gaumont, or UGC.
Non, moi, j'ai demandé à Europe Acorpe,
No, I asked Europe Acorpe,
c'est pas eux.
It's not them.
Ah, c'est pas eux.
Oh, it's not them.
C'est donné.
It's given.
En fait, on sait qu'ils ont fait
Actually, we know they did.
une sorte d'appel d'offres
a kind of tender
sur quatre grosses boîtes
on four large boxes
qui sont aussi des boîtes de cinéma,
which are also movie boxes,
en général,
in general,
qui n'ont pas forcément
who may not have
la plus grosse production en télé.
the biggest TV production.
Mais bon, ça, après,
But then this,
c'est un choix plus au niveau international.
It's a more international choice.
Je pense que ça se fait plus comme ça.
I think it's more like that.
Et donc, cette fameuse série
And so, this famous series
qui est censée se situer à Marseille.
which is supposed to be in Marseille.
Oui.
Yes.
On ne sait pas qui l'écrit.
We don't know who's writing it.
Donc, si tu nous écoutes,
So, if you listen to us,
scénariste,
screenwriter,
il travaille pour Netflix.
He works for Netflix.
Manifeste toi.
Show yourself.
Alors, sur le chat,
So on the cat,
ils nous disent...
They tell us...
Attends, on reçoit un appel.
Wait, we're getting a call.
Le Hong Kong, d'ailleurs,
Hong Kong, moreover,
il se manifeste.
It shows up.
On dit que c'était Wesley Snipe
They say it was Wesley Snipe.
qui aura le premier rôle.
who will have the lead.
Pour le chat,
For the cat,
ils nous disent
They tell us
des séries françaises LOL.
of the French series LOL.
Ah.
Ah bon ?
Right?
Ah, c'est aussi une série ?
Oh, is that a show, too?
Ah là là.
Here.
Provo !
Provo!
Provocation.
Attention, les filles.
Be careful, girls.
On va en parler, on va en parler.
We'll talk about it, we'll talk about it.
Il paraît qu'ils ont du mal,
I hear they're having trouble,
Netflix.
Ils sont en train de négocier
They're negotiating
parce qu'ils veulent donner
because they want to give
que 10%.
10%.
Oui, alors justement,
Yes, so exactly,
effectivement.
Yes.
Donc, ils ont déjà eu des contacts
So, they've already had contacts.
avec tous les diffuseurs,
with all the diffusers,
donc les chaînes de télé,
So TV channels,
les opérateurs.
operators.
Les opérateurs ADSL, etc.
ADSL operators, etc.
Et il semblerait qu'effectivement,
And it seems that indeed,
d'habitude,
Usually,
les opérateurs prennent 30%.
Operators take 30%.
Donc, par exemple,
So, for example,
quand tu es sur Calplay Infinity,
when you're on Calplay Infinity,
je pense sur n'importe quel vidéoclub,
I'm thinking about any video club,
tu paies 30%,
You pay 30%,
c'est le pourcentage reversé
that's the percentage returned
de l'opérateur.
the operator.
Et Netflix ne veut pas filer
And Netflix doesn't want to run
plus de 10%.
More than 10%.
Donc, a priori,
So, a priori,
au démarrage,
on start-up,
ce sera uniquement sur Internet.
It will only be on the Internet.
Tu t'abonneras
You'll subscribe
et tu pourras aller sur le web,
And you can go on the web,
sur le site de Netflix
on the Netflix website
pour regarder des trucs.
To watch things.
Sur le web,
On the web,
pour regarder...
to watch...
Bah ouais,
Yeah,
il y a des gens qui le font.
There are people who do.
Oui, je sais que tu le fais
Yeah, I know you do.
depuis des années, mais...
For years, but...
Non, non, non.
No, no, no.
Moi, ce qui me surprend,
What surprises me,
c'est qu'il y a encore des gens
There are still people
qui regardent des séries
Watching series
sur une télévision.
on a TV.
Moi aussi.
Me too.
Ah bon ?
Right?
Si, si, avec OCS,
Yes, yes, with OCS,
tu regardes pas mal
You look good.
sur la télévision,
on television,
les séries.
series.
Vous n'avez pas né de titre ?
You weren't born a title?
Entre un écran 15 coups,
Between a screen 15 shots,
13 coups,
13 shots,
la version américaine,
the American version,
quand même,
Still,
c'est quand même bien.
Still good.
Il y aura beaucoup moins
There will be much less
de programmes en France
in France
par rapport à ce que...
regarding...
Je crois qu'aux Etats-Unis,
I think in the United States,
c'est 10 000 programmes.
It's 10,000 programs.
On en avait parlé,
We talked about it,
qu'on avait fait le dossier dessus.
We made the file on it.
Et en France,
And in France,
ils vont en avoir 5 000, peut-être.
Maybe they'll have 5,000.
C'est pas mal, déjà.
It's not bad already.
Par rapport au pays qu'on est
Compared to the country we are
en termes d'habitants.
in terms of inhabitants.
Mais il n'y aura pas
But there won't be
de grosses nouveautés.
big news.
D'ailleurs, aux Etats-Unis,
Besides, in the United States,
c'est le cas aussi.
It is, too.
Non, mais je pense
No, but I think so.
qu'il y aura beaucoup
that there will be many
de redifs et beaucoup de...
and a lot of...
Un peu comme OCS, en fait.
Kind of like OCS, actually.
C'est un peu le même principe.
It's kind of the same.
Après, en termes de production,
After that, in terms of production,
il faudra voir ce qu'ils font.
We'll have to see what they're doing.
Ben, Marseille.
Marseille !
Marseille!
Vous allez être sur les rangs,
You're gonna be in the ranks,
là, c'est...
This is...
C'est un spin-off
It's a spin-off.
de plus belle de la vie, je pense.
Most beautiful of life, I think.
Info, les mecs.
News, guys.
Un house of cartes
A house of cards
version Marseille.
Marseille version.
Et vous, les filles,
And you girls,
sinon...
Otherwise...
Avec Jean-Pierre Godin, peut-être ?
With Jean-Pierre Godin, maybe?
C'est bien, c'est super.
That's good, that's great.
Au contraire, plus de séries,
On the contrary, more series,
plus de...
More...
Non, c'est plutôt...
No, it's more like...
Si on peut écrire pour eux.
If we can write for them.
Si on peut écrire pour eux, ouais.
If we can write for them, yeah.
Parce que je suis assez d'accord.
Because I agree enough.
Sinon, c'est de la merde.
Otherwise, it's shit.
Les françaises, c'est souvent lol.
French people are often lol.
Je suis assez d'accord
I agree enough
avec notre famille.
with our family.
Ah, comme quoi.
Ah, like what.
Tu es une voix très bien du fric.
You're a very good voice of money.
Pour l'instant, Netflix,
For now, Netflix,
ils se sont installés au Luxembourg.
They settled in Luxembourg.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ils n'ont pas trop trouvé...
They didn't find too much...
Comme iTunes, quoi.
Like iTunes, what.
Mais je crois qu'ils vont tout gérer
But I think they'll handle everything.
depuis les Etats-Unis,
from the United States,
surtout, quasiment.
Mostly, almost.
Je ne crois pas
I don't think so.
qu'ils aient vraiment recruté sur place.
That they really recruited on the spot.
Je pense que ça doit être l'achat des droits,
I think it must be the purchase of rights,
surtout tout ce qui est technique.
especially anything technical.
Ça doit rester aux Etats-Unis, peut-être.
It has to stay in the United States, maybe.
Peut-être que l'achat des droits,
Maybe the purchase of rights,
après tout ce qui est relation
after all that is relationship
avec les opérateurs, etc.,
with operators, etc.,
ça doit plutôt se faire au Luxembourg.
It must be in Luxembourg.
Mais ils avaient refusé, effectivement, de...
But they actually refused to...
Pour la facturation, surtout, je pense.
Especially for billing, I think.
Le coût du Luxembourg.
The cost of Luxembourg.
Luxembourg, c'est mieux, c'est sûr.
Luxembourg is better, for sure.
Et les escrocs.
And the crooks.
Et en termes de l'unit éditorial,
And in terms of the editorial unit,
j'espère aussi qu'ils ne vont pas produire
I also hope they won't produce
des séries françaises
French series
qui ressemblent aux séries françaises
similar to the French series
qu'on voit sur les chaner siennes.
you can see on his chaners.
Après, c'est qui font les décisions chez eux ?
Then who makes the decisions at home?
Tu veux plutôt dire
You mean
à toutes les séries françaises en général ?
to all French series in general?
Bah voilà, c'est ça.
Well, that's it.
Même en termes de format
Even in terms of format
ou en termes de genre,
in terms of gender,
il y a quand même des genres
There are still genres
et des formats qui ne se font pas du tout en France,
and formats that are not made at all in France,
ça serait bien qu'ils s'y mettent, eux.
It'd be good if they did.
Oh, j'aime bien Commissaire Moulin, moi.
Oh, I like Commissioner Moulin.
Je pense à Navarro, personnellement.
I'm thinking about Navarro, personally.
Eh les gars, c'est passé les années 90.
Hey, guys, it's been the '90s.
Je sais que vous avez kiffé cette époque, mais...
I know you've kiffed this time, but...
C'est encore à la télé, c'est le problème aussi.
It's still on TV, that's the problem, too.
Non, c'est peu à la télé.
No, it's not much on TV.
Navarro, c'est peu à la télé.
Navarro, it's not much on TV.
Ah, il est mort, son Dieu.
Ah, he's dead, his God.
Même Julie Lescaux s'est fait à la télé.
Even Julie Lescaux got on TV.
Ça, c'est pas un mal.
That's not bad.
L'ordre de ton père.
Your father's order.
Si vous êtes à San Francisco,
If you're in San Francisco,
je vous recommande de suivre le compte
I recommend you follow the account
I don't cash.
D'accord.
Okay.
Alors, ce compte est assez fabuleux.
So this account is pretty fabulous.
C'est Marie Blanc.
It's Marie Blanc.
Ce compte est assez fabuleux.
This account is quite fabulous.
C'est un type,
He's a guy,
alors on ne sait pas qui c'est,
So we don't know who he is,
qui donne des indices par Twitter
that gives clues by Twitter
et ces indices vous permettent
and these clues allow you
de trouver une enveloppe bourrée de pognon.
Find an envelope full of money.
Ah !
Ah!
Ah oui, j'ai vu ça.
Oh, yeah, I saw that.
Et c'est une chasse au trésor.
And it's a treasure hunt.
Alors, c'est la foire en ce moment
So, this is the fair right now.
à San Francisco.
San Francisco.
Effectivement, il y a des mecs
Yes, there are guys.
qui trouvent du pognon.
who find money.
C'est Tim Cook, quoi.
It's Tim Cook.
Il s'emmerde.
Fuck him.
On ne sait pas.
We don't know.
Alors, il paraît que c'est un mec
So I hear he's a guy.
qui aurait faite fortune dans l'immobilier.
who would have made a fortune in real estate.
Oui, j'imagine qu'il est riche,
Yeah, I guess he's rich,
forcément.
Of course.
Et il est très riche.
And he's very rich.
Et il dit, non, non,
And he says, no, no,
c'est pas pour faire un coup de pub.
It's not about advertising.
Donc, si vous passez à San Francisco,
So, if you go to San Francisco,
regardez bien.
Take a good look.
Le mec aime jouer, quoi.
The guy likes to play.
Moi, je croyais que c'était une pub,
I thought it was a commercial.
justement, pour de l'immobilier.
Exactly, for real estate.
Non, il semblerait que non.
No, it looks like no.
Enfin, après, peut-être que si.
I mean, after that, maybe it is.
Mais c'est combien, les sommes ?
But how much is the money?
C'est un vrai messire.
He's a real messenger.
Alors, c'est des grosses sommes.
So, these are big amounts.
C'est de l'ordre 10 000 dollars
It's about $10,000.
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
Quoi ?
What?
Entre 5 et 15 000 dollars.
Between $5 and $15,000.
Alors, c'est pour ça que moi,
So that's why I,
j'avais une idée.
I had an idea.
Les amis, parce que nous aussi,
Friends, because we too,
il faut qu'on fasse un peu parler de nous
We need to have a little talk about us.
et des trucs un peu commerciaux.
And a little commercial stuff.
Donc, je vous propose
So, I propose you
qu'on cache des pièces de centimes
We hide coins
dans Paris.
in Paris.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Moi, je fais des boîtes de tic-tac.
I make tick boxes.
Je vais cacher un banco gagnant.
I'm gonna hide a winning banco.
On fait nos moyens.
We're doing our best.
Et on va laisser des indices
And we're gonna leave clues.
sur notre compte Twitter.
on our Twitter account.
Par exemple, sous la gargouille Est.
For example, under the eastern gargoyle.
Et là, le mec trouvera
And then the guy will find
une pièce d'un centime.
A cent coin.
Il sera trop content.
He'll be too happy.
Au fond de la scène.
At the bottom of the stage.
Il y a un billet de centiètre
There's a centimetre ticket.
au fond de la scène.
At the bottom of the stage.
Pont d'Arcole.
Bridge of Arcole.
Elle est plonge.
She's diving.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Je fais pire que la tienne.
I'm doing worse than yours.
Plus court encore.
Shorter.
Oui, encore plus court, effectivement.
Yeah, even shorter, actually.
J'imagine que tout le monde
I guess everyone
a un téléphone autour de cette dame.
has a phone around that lady.
Oui, plus ou moins.
Yeah, more or less.
Des smartphones ?
Smartphones?
Oui.
Yes.
Pas tout le monde.
Not everyone.
Plus ou moins.
Sort of.
Ah, pas tout le monde.
Oh, not everyone.
Qui n'a pas de smartphones ?
Who doesn't have smartphones?
J'enoncez-vous.
I'm saying.
Je vais mettre tout le monde mal à l'aise.
I'm gonna make everyone uncomfortable.
Moi, j'ai un vieux Nokia.
I have an old Nokia.
Un 3310 ?
A 3310?
Non, pas 3310 en plus.
No, not 3310 more.
Mais tu n'es pas la seule.
But you're not the only one.
Mais est-ce que tu vas, moi, Alcatel ?
But are you going, Alcatel?
Allez, ah !
Come on, ah!
Il est en couleur, quand même.
He's in color, though.
Toi, tu as acheté français.
You bought French.
Il est en couleur, le tien ?
Is yours in color?
Question.
Tu reçois les MMS ?
Do you get MMS?
Non.
No.
Ah, mince.
Ah, thin.
Ok, moi non plus.
Okay, neither do I.
Je ne peux pas prendre de photos.
I can't take pictures.
Alors, moi, je vais faire pire que ça.
So I'm gonna do worse than that.
J'ai un smartphone,
I have a smartphone,
mais je ne sais pas mettre Internet dessus.
But I can't put the Internet on it.
Ah ouais, c'est moche.
Oh yeah, it's ugly.
C'est moche.
It's ugly.
C'est orange, donc.
So it's orange.
Tu ne t'es pas fait avoir.
You didn't get caught.
Non, je suis chez frie.
No, I'm at frie's.
Pas de chance.
No luck.
C'est pour ça.
That's why.
Ah, c'est moche.
Ah, it's ugly.
Pourquoi cette question, Alcatel ?
Why the question, Alcatel?
Non, tout simplement,
No, just,
il y a Samsung
There's Samsung
qui vient de sortir un nouveau téléphone.
Who just pulled out a new phone.
On peut l'appeler le behemoth des téléphones
We can call it the phone behemoth.
puisqu'il fait 7 pouces.
It's 7 inches.
Alors, 7 pouces,
So, seven inches,
c'est la taille d'une tablette.
It's the size of a tablet.
Ton père, toi,
Your father, you,
qui n'as pas de mini.
Who doesn't have a mini.
Voilà, c'est à peu près comme ça.
There, it's pretty much like that.
C'est comme ça.
That's how it is.
C'est un bon cours.
It's a good class.
Oui, mais apparemment,
Yeah, but apparently,
ça fait un carton en ASI.
That's an ASI box.
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Parce qu'ils ont des grandes oreilles.
Because they have big ears.
Ils ont un truc pour attacher autour du cou
They have something to tie around their neck.
pour le tenir comme ça ?
To hold him like that?
Non, non, non.
No, no, no.
Ils le tiennent souvent à deux mains
They often hold him by two hands
parce que c'est vrai
because it's true
que ça commence à devenir un peu lourd.
It starts to get a little heavy.
Donc, ça vous tente
So it tempts you
le téléphone 7 pouces, non ?
The phone seven inches, right?
Pas trop ?
Not too much?
Attends, étape par étape pour ASI.
Wait, step by step for ASI.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je vais passer à un HTC classique.
I'm gonna switch to a classic HTC.
D'accord.
Okay.
Avec petit stylet.
With little stylus.
Non, vous allez rester sur vos petits téléphones.
No, you're gonna stay on your little phones.
Vous avez quoi comme téléphone, les filles ?
What kind of phone do you guys have?
Il y a de l'Apple.
There's Apple.
Un iPhone 4S.
An iPhone 4S.
Ah, un iPhone.
Ah, an iPhone.
C'est que des Apple.
They're just Apples.
Des femmes qui ont du goût.
Women with taste.
Moi, j'ai un vieux BlackBerry
I have an old BlackBerry.
d'il y a trois ans.
Three years ago.
Ah, un BlackBerry.
Ah, a Blackberry.
C'est pas mal.
It's not bad.
L'originalité.
The originality.
Je vais vous montrer,
I'll show you,
il est immonde
He's filthy
et il n'y a pas plus sur Internet non plus.
And there's no more on the Internet either.
Ce truc-là,
That thing,
je l'ai jamais compris.
I never understood it.
C'est pas mal, le BlackBerry.
Not bad, BlackBerry.
Il y a un clavier là-dessus,
There's a keyboard on that,
il faut quand même avoir des tout petits doigts.
You still have to have tiny fingers.
C'est un Samsung.
It's a Samsung.
C'est un Samsung,
It's a Samsung,
il y a quelques années déjà.
A few years ago.
Ah ouais, t'as quand même
Oh yeah, you still got it.
une grosse merde comme téléphone.
Big shit like a phone.
Je sais pas si c'est moi
I don't know if it's me.
qui suis débile
Who's stupid
ou si c'est le téléphone
or if it's the phone
qui marche pas,
Not working,
mais j'arrive pas
But I'm not coming
à mettre Internet, vraiment.
to put on the Internet, really.
Je vais vous le laisser ce soir.
I'll leave it to you tonight.
Je vais me le rendre.
I'll give it to myself.
Oui, t'inquiète pas.
Yeah, don't worry.
Il y a des geeks autour de cette table,
There are geeks around this table,
tu vas y arriver.
You can do it.
Je suis venue exprès pour ça.
That's why I came here.
C'est pour ça que t'es venue.
That's why you came.
D'ailleurs, elle a son ordinateur portable avec aussi.
Besides, she has her laptop with it, too.
Elle a un virus.
She has a virus.
C'est tout.
That's it.
Tu nous parles même pas de...
You're not even talking about...
Il n'est pas censé y avoir
There's not supposed to be
un truc Apple, justement.
Something Apple, exactly.
Ah bon ?
Right?
Il m'a semblé voir sur Twitter
It seemed to me to see on Twitter
qu'il y avait une conférence Apple ce soir.
There was an Apple conference tonight.
Oui, c'est ce soir la conférence.
Yeah, tonight's the conference.
Attends, je regarde.
Wait, I'm looking.
Tout le monde s'en bat un peu les couilles.
Everybody fights a little balls.
C'est là où sont tous vos auditeurs, non ?
That's where all your listeners are, right?
Oui, probablement.
Yeah, probably.
C'est peut-être ça.
Maybe that's it.
Je sais pas combien ils sont.
I don't know how much they are.
Je sais pas ce qu'il se passe à la conférence.
I don't know what's going on at the conference.
Ça et Pornhub,
That and Pornhub,
c'est les deux endroits où ils vont, généralement.
It's the two places they usually go.
Voilà.
There.
Il y a des rumeurs à la conférence Apple.
There are rumors at the Apple conference.
J'imagine le mec,
I imagine the guy,
qui est avec le braque part à la main
who is with the robber leaves by hand
devant la conférence Apple.
at the Apple conference.
C'est pas un truc bizarre, quoi.
It's not a weird thing.
Charlotte, il y a quelqu'un qui dit
Charlotte, there's someone saying
que ton Blackberry,
that your Blackberry,
il faut le garder avec ses collecteurs.
We have to keep it with his collectors.
Ouais.
Yeah.
Ah, bah, déjà qu'on m'a volé
Ah, well, I've already been robbed.
mon sagem collector,
My sagem collector,
maintenant c'est un...
Now it's a...
Tu peux peut-être lui vendre ?
Maybe you can sell him?
Oui.
Yes.
Combien ?
How much?
Combien tu me donnes pour le...
How much you give me for the...
Elle te demande combien.
She's asking you how much.
Fais une proposition.
Make a proposal.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Sur le bon coin.
On the right corner.
Oui.
Yes.
Quoi qui ?
What?
Ah non, iOS 8, super,
Oh no, iOS 8, great,
il va être super
He's gonna be great.
et le nouveau macOS
and the new macOS
va s'appeler Yosemite.
You're gonna call yourself Yosemite.
Voilà, c'est les news.
That's the news.
Ah, ça a l'air bien.
Ah, that sounds good.
C'est assez classe.
It's pretty classy.
Moi, je vais vous mettre en garde
I'll warn you.
contre le fléau des temps modernes.
against the scourge of modern times.
Ah !
Ah!
Est-ce que vous aimez les jeux vidéo ?
Do you like video games?
Est-ce que vous jouez aux jeux vidéo ?
Are you playing video games?
Ouais.
Yeah.
Je me suis arrêté à la mode
I stopped in fashion
de regarder il y a longtemps.
to watch a long time ago.
Un peu, ouais, j'aime bien.
A little, yeah, I like it.
Tu joues à quoi ?
What are you playing?
Heavy Rain.
Ah, non.
Oh, no.
Il ne faut pas jouer trop longtemps.
You don't have to play too long.
TF1 vous l'a dit
TF1 told you
mais moi, je vous le répète.
But I tell you again.
Parce que...
Because...
Mais c'est ma news d'orcelle, enculé !
But this is my orcella news, motherfucker!
Non, non, ça n'a rien à voir
No, no, it has nothing to do with
avec des dorselles.
with sleepers.
Non, mais c'est la news
No, but it's the news.
que j'avais prévue.
I planned.
Non, non, je vous parle
No, no, I'm talking to you.
de ce jeune homme
of this young man
âgé de 26 ans.
26.
Il est jeune quand même.
He's still young.
Xiu Huang.
Vous avez deviné
You guessed.
à son patronyme
to his surname
qu'il est chinois.
He's Chinese.
Il est espagnol.
He's Spanish.
Et ce pauvre monsieur,
And that poor man,
ce pauvre monsieur,
This poor man,
il a été victime
he was a victim
de ce qui ressemble
what looks like
à un cas de mort subite.
a sudden death.
Il s'est transporté
He moved
en urgence à l'hôpital
emergency in hospital
et on a découvert
and we found out
ce qui s'est passé.
What happened.
Il est resté vissé
He stayed screwed.
à son siège
at its seat
dans un Internet café
in an Internet cafe
pendant trois jours
for three days
sans discontinuer,
without interruption,
sans dormir
without sleep
à des jeux vidéo.
video games.
D'accord.
Okay.
Alors, le pauvre...
So, poor man...
Ce n'est pas la première fois
This isn't the first time.
que ça arrive,
if it happens,
c'est assez courant.
It's pretty common.
Alors, le pauvre,
So, poor man,
il a eu une hémorragie cérébrale.
He had a brain hemorrhage.
Jeu vidéo égale
Video game equals
hémorragie cérébrale.
brain bleeding.
Retenez bien
Keep in mind
sur vos clés.
on your keys.
C'est pas trop beau.
It's not too good.
C'est aussi des pochondrées.
They're also pochondrées.
C'est vrai que le monsieur
It's true that the gentleman
avait des antécédents
had a history
un peu comme Capitaine Web.
Kind of like Captain Web.
Il pesait 100 kilos.
He weighed 100 kilos.
Beau bestiaux.
Beautiful cattle.
Belle bête.
Beautiful.
Et surtout,
And most importantly,
c'est là Capitaine Web
This is Captain Web.
où je peux faire un parallèle.
where I can make a parallel.
Il avait un régime
He had a diet.
uniquement à base
Only based
de poulets grillés
Of grilled chickens
et de boissons gazeuses.
and soft drinks.
D'accord.
Okay.
Donc c'est à cause
So it's because
du jeu vidéo.
Video game.
Il y a de meilleur.
There's better.
Il faut arrêter
We have to stop.
de bouffer des légumes.
eat vegetables.
Je répète,
Repeat,
jeu vidéo,
video game,
plus poulet,
plus chicken,
plus boissons gazeuses
plus soft drinks
à éviter.
to avoid.
Et plus le cybercafé.
Plus the cybercafé.
C'est l'équation qui tue.
It's the equation that kills.
Oui, c'est marrant.
Yeah, it's fun.
C'est vrai que tu fais
It's true you do.
un triplé là.
A triple there.
Alors ne riez pas
Then don't laugh.
parce que ce pauvre jeune homme
because this poor young man
est atteint d'une paralysie partielle.
has partial paralysis.
Il n'est pas mort.
He's not dead.
Ah non, il n'est pas mort.
No, he's not dead.
Tu vous as dit qu'il était mort.
You said he was dead.
C'est pas ça.
It's not that.
Il est mort.
He's dead.
L'hémorragie cérébrale,
Brain bleeding,
t'as dit.
You said.
Bah oui, mais ça peut être.
Yeah, but it might be.
Il n'est pas mort.
He's not dead.
Et alors, d'après les médecins,
And so, according to the doctors,
il conservera quelques difficultés
he will keep some difficulties
d'ordre mental
mental
ainsi que des difficultés
and difficulties
à parler.
to talk.
Donc, si vous m'avez bien compris,
So, if you understand me correctly,
si vous faites 100 kilos
if you make 100 kilos
et que vous aimez le poulet,
and that you love chicken,
arrêtez les jeux vidéo.
Stop video games.
Peut-être qu'il pourra
Maybe he can.
encore jouer aux jeux vidéo.
Play video games again.
À mon avis,
In my opinion,
il ne fera même plus que ça.
He won't even do that anymore.
Là, à mon avis,
Now, in my opinion,
il sera plutôt au cube
He'll be in the cube.
à mettre dans des trous.
to put in holes.
Si ça ne vous donne pas
If it doesn't make you feel
une idée de scénario,
a scenario idea,
ce truc-là, franchement,
That thing, frankly,
je ne comprends pas.
I don't understand.
En même temps,
At the same time,
un mec qui ne bouge pas
a guy who doesn't move
devant un ordi,
in front of a computer,
il n'y a pas beaucoup d'action.
There's not much action.
Il bouge à l'émorragie quand même.
He's still moving with emotion.
Il y a foule que 32
There are only 32 crowds
qui nous dit
who tells us
que Heavy Rain,
that Heavy Rain,
c'est un DVD interactif.
It's an interactive DVD.
Apparemment, c'est très bien.
Apparently, that's fine.
Enfin, il y a une communauté
Finally, there is a community
autour de ce jeu.
around this game.
Je sens, je sens.
I smell, I smell.
Ah, tu vois, Dorothée ?
Ah, see, Dorothy?
Oui, oui.
Yes, yes.
Et toi, tu as l'air intéressée.
And you look interested.
Tu joues aussi un peu ?
You play a little, too?
Alice ?
Alice?
Pas du tout.
Not at all.
Je jouais à James Bond
I was playing James Bond.
avec mes petits frères
with my little brothers
il y a 10 ans.
Ten years ago.
Je crois que ça ne me rend pas.
I don't think that makes me.
Ah oui, à Pac-Man ?
Yeah, in Pac-Man?
Oui, ça fait...
Yeah, that's...
Moi, je joue au solitaire
I play solitaire
sur mon Samsung.
on my Samsung.
Ah, le solitaire,
Ah, the lonely,
c'est pas mal.
It's not bad.
Ah, toi, tu dois avoir
Ah, you must have
le serpent sur ton téléphone.
The snake on your phone.
Je n'ai même pas le serpent.
I don't even have the snake.
C'est terrible.
That's terrible.
Oh, merde.
Oh, shit.
Ça, c'est...
That's...
Oh, vieux téléphone.
Oh, old phone.
Captain Deb.
Justine TV,
vous connaissez plus ou moins ?
Do you know more or less?
Non.
No.
C'est un peu comme YouTube.
It's kind of like YouTube.
C'est moins connu que YouTube.
It's less known than YouTube.
On diffusait à une époque là-dessus.
We were broadcasting on that at one time.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc, évidemment,
So, obviously,
il y a plein de gens
There are lots of people
qui ont enregistré des choses.
who have recorded things.
Entre autres,
Among other things,
parce que quand tu faisais
because when you were doing
des streams en live,
live streams,
comme ce qu'on est en train
Like what we're doing
de faire maintenant,
to do now,
ça enregistrait directement la vidéo.
It recorded the video directly.
Donc, après,
So, after,
les gens pouvaient revoir
people could see again
un peu en replay
a little in replay
ce qui s'était passé.
what happened.
Et donc, là,
And so, there,
ils l'ont annoncé
They announced it
il y a deux, trois jours.
Two, three days ago.
Ils vont tout foutre aux chiottes.
They're gonna throw everything in the toilet.
Donc, 7 ans d'archives
So, 7 years of archives
qu'ils vont balancer.
they're gonna throw.
C'est que de la merde aussi.
It's just shit too.
C'est un peu ce qu'ils ont dit.
That's kind of what they said.
Les gens leur ont dit
People told them
mais c'est honteux et tout.
But it's shameful and all.
Et ils vont répondre
And they will answer
à peu près ça.
About that.
Ils ont répondu
They answered
oui, mais il n'y a personne
Yes, but there is no one
qui regarde
Watching
donc on fout tout ça aux chiottes.
So we're doing this to the toilet.
Mais légalement,
But legally,
c'est possible ça de faire ça ?
Is that possible?
Je pense que quand tu cliques
I think when you click
sur les conditions générales
General Conditions
de vente, c'est possible.
It's possible.
Oui, on a dit aussi.
Yeah, we said so.
Donc, les gens ont 7 jours
So people have 7 days
pour récupérer toutes leurs données.
to retrieve all their data.
Même moi, maintenant,
Even me, now,
je pense qu'il doit leur rester
I think it should stay with them.
5 jours.
Five days.
Et il me semble qu'on a des vidéos
And I think we have videos.
sur Justine Théna.
On Justine Théna.
Oui, mais on s'en fout,
Yeah, but we don't care,
c'était de la merde.
It was shit.
Ah non, non, non.
No, no, no.
On s'était fait bannir.
We were banished.
Oui.
Yes.
C'est pas là où on s'était fait bannir ?
Isn't that where we were banished?
Si, si, on s'était fait bannir.
Yes, we had been banned.
Oui, c'était le numéro
Yeah, that was the number.
de Virginia Drummond.
Virginia Drummond.
Oui, c'est plus rarement
Yeah, it's more rarely.
le déweil, oui.
Weed, yes.
De Virginia Drummond
From Virginia Drummond
dans sa douche, effectivement.
In her shower, actually.
Elle était seulement bannie.
She was only banned.
Mais c'est vrai que, oui, c'était...
But it's true that, yes, it was...
C'est bizarre.
That's weird.
Virginia.
Vous vous souvenez
Remember?
Virginia Drummond ?
Virginia Drummond?
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
La belle blonde.
The beautiful blonde.
Ils sont tous morts
They're all dead.
dans cette série.
in this series.
Non, monsieur Drummond
No, Mr. Drummond.
est encore vivant.
is still alive.
Non, c'est justement,
No, it's just,
il est mort.
He's dead.
Non, non, non.
No, no, no.
Qui est-ce qui est encore vivant ?
Who's still alive?
Arnold et Willy sont morts.
Arnold and Willy are dead.
Willy, Willy, il est en taule.
Willy, Willy, he's in jail.
Willy est vivant.
Willy's alive.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, il est sorti.
No, he's out.
Ils sont tous morts.
They're all dead.
Il est mort il n'y a pas très longtemps,
He died not long ago,
je crois.
I think so.
Il y a une sorte de malédiction
There's some sort of curse.
d'Arnold et Willy.
Arnold and Willy.
Oui, mais je vais vous en parler
Yes, but I'll tell you about it.
tout à l'heure.
Later.
Je vais vous en parler.
I'll tell you about it.
Ah d'accord.
All right.
Ça fait partie de beaucoup
It's part of a lot.
les gars.
Guys.
J'ai spoilé.
I spoiled.
Il y a peut-être,
There may be,
comment elle s'appelait,
what her name was,
la cuisinière ?
The cook?
Abigail qui est encore vivante.
Abigail is still alive.
Ah, la cuisinière.
Ah, the cook.
Abigail ?
Abigail?
La cuisinière, c'est ça ?
The cook, right?
Je ne sais pas comment elle s'appelle.
I don't know her name.
Elle était déjà vieillie quand même.
She was already aged.
Elle a résisté.
She resisted.
Elle a très très vieillie.
She's very old.
Elle a survécu.
She survived.
Elle a pris toutes les années des autres.
She took every year from the others.
C'est possible.
It's possible.
Mais Tony Danza est encore là.
But Tony Danza's still here.
Et à l'époque,
And then,
si Tony Danza avait eu un Dyson,
If Tony Danza had a Dyson,
je veux dire que
I mean,
ça aurait fait une autre série.
It would have been another show.
Bien meilleure qualité.
Much better quality.
Il aurait moins passé le balèze,
He wouldn't have passed the baleze,
ce connard.
That asshole.
C'est vrai que c'est le mec
It's true it's the guy.
qui ne branlait rien dans la baraque quand même.
who didn't jerk off in the house anyway.
Il battait la télévision.
He beat the TV.
Ah oui, ça me revient.
Oh, yeah, I remember.
C'était quand même Angela Bauer.
It was Angela Bauer.
Angela Bauer.
Il faut savoir que
We need to know that
notre ami Kouako,
our friend Kouako,
c'était un grand fan de Mona,
He was a big fan of Mona,
la grand-mère surtout.
the grandmother especially.
Mona, c'est la première Cougar.
Mona, this is the first Cougar.
C'est pour ça que ma fille,
That's why my daughter,
ça n'a pas de Mona.
It doesn't have Mona.
C'est la première Cougar.
It's the first Cougar.
Mais elle était très con.
But she was very stupid.
J'espère qu'un jour,
I hope one day,
elle sera une Cougar.
She'll be a Cougar.
J'ai des grandes ambitions.
I have great ambitions.
Mona Bauer.
Entre Mona et Angela,
Between Mona and Angela,
moi, j'ai choisi.
I chose.
Oui.
Yes.
Bah clairement.
Well, clearly.
Je sais que t'aimes bien Michael Jackson.
I know you like Michael Jackson.
C'est ton choix.
It's your choice.
Bon, vous avez tous entendu parler
Well, you've all heard of it.
des imprimantes 3D.
3D printers.
On va finir là-dessus un peu.
We're gonna end up on this a little bit.
Les quoi ?
The what?
Les imprimantes 3D, forcément.
3D printers, of course.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
J'ai même une copie.
I even have a copy.
Attends, je peux faire un peu de pub ?
Wait, can I do some publicity?
Vas-y, tu peux.
Go ahead, you can.
Markersen.
Je ne me souviens plus du nom de la rue,
I can't remember the name of the street,
mais c'est dans Paris 4e
but it's in Paris 4th
qui fait de l'imprimante 3D
that makes 3D printer
accessible à tout le monde.
accessible to everyone.
C'est cool.
That's cool.
Est-ce qu'il faut que les gens
Do people have to
viennent avec leur fichier ?
Come with their file?
Sarah Goldberg.
Est-ce qu'il faut que les gens
Do people have to
viennent avec leur fichier
come with their file
pré-imprimé ?
pre-printed?
Je pense qu'elle, non ?
I think she's not?
Elles peuvent faire les deux.
They can do both.
Ou fichier imprimé,
Or printed file,
ou tu viens avec un modèle
or you come with a model
et elle a tout le matos pour tout.
And she's got everything for everything.
Ça, c'est bien ce que je crois.
That's what I think.
Les gens ne savent pas
People don't know
comment faire des...
How to make...
Il faut que tu fasses ça
You have to do this.
avec Altenweb, je te l'ai dit.
With Altenweb, I told you.
Oui, mais là,
Yes, but here,
j'ai déjà de m'acheter
I already have to buy
un plotteur de découpe.
A cutting float.
Je te le montrerai, c'est génial.
I'll show you, it's great.
Un plotteur de quoi ?
A float of what?
Ça plotte le bois.
It's plentiful.
Ça découpe, non,
It cuts, no,
ça découpe le vinyle.
Cuts the vinyl.
C'est chouette.
That's nice.
Je peux te faire des immenses bits
I can make you huge bits.
en pli vinyle
Vinyl fold
que je collerai sur ta vitrine.
I'll stick to your window.
Tu peux nous faire un costume
You can make us a suit.
de Batman aussi, alors ?
Batman, too?
Je vais voir.
I'll check it out.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
J'apprends à maîtriser la bête.
I learn how to control the beast.
Bref, pourquoi je vous parle
Anyway, why am I talking to you?
d'imprimante 3D ?
3D printer?
C'est parce qu'une boîte anglaise
That's because an English box
vient d'annoncer le projet,
just announced the project,
d'ailleurs, ça existe déjà,
Besides, it already exists,
d'une imprimante 3D
3D printer
capable de fabriquer des fruits.
able to make fruit.
Pourquoi aller au marché ?
Why go to the market?
Je vous le demande
I'm asking you.
alors que vous pouvez fabriquer
while you can make
vos fruits vous-même
your own fruit
avec une imprimante 3D.
with a 3D printer.
Pourquoi tu ne les fais pas pousser
Why don't you grow them?
dans ton jardin ?
in your garden?
J'ai un peu de problème
I'm having a little trouble.
avec le concept,
with the concept,
mais le fruit, il est en plastique.
But the fruit is made of plastic.
Alors, attends, je t'explique.
So, wait, I'll explain.
Tu vois, le fruit,
See, the fruit,
c'est un peu trop naturel.
It's a little too natural.
Donc, les mecs ont eu cette idée
So, guys got this idea.
de faire un imprimante 3D.
to make a 3D printer.
Alors, dedans,
So, inside,
tu mets du sirop de fruits,
You put fruit syrup,
tu mets...
You put...
C'est quoi comme truc ?
What's that like?
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Tu mets un alginate
You put on an alginate.
et du polysaccharide
and polysaccharide
et avec ça,
and with this,
il va te fabriquer un fruit
He'll make you a fruit.
avec la peau et tout.
with the skin and everything.
Voilà.
There.
Alors, évidemment,
So, obviously,
tu n'es pas obligé
You don't have to
de te limiter aux fruits
to limit yourself to fruit
qui existent déjà.
which already exist.
Tu peux inventer
You can invent
des propres fruits.
own fruits.
Est-ce que tu peux placer
Can you put
un verre de terre dedans aussi ?
A glass of dirt in it, too?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je n'ai pas eu l'info.
I didn't get the info.
C'est grâce à des inventions
It's through inventions
comme ça que Mélanie Laurent
like Melanie Laurent
a 300 000 euros.
EUR 300 000.
Tu lui en veux,
You're mad at him,
Mélanie Laurent ?
Melanie Laurent?
Ah oui,
Oh, yes.
on lui en veut beaucoup.
We're mad at him.
Tu ne l'aimes pas.
You don't like him.
Moi, j'aime bien Mélanie Laurent.
I like Mélanie Laurent.
Je l'aime de plus en plus.
I love him more and more.
Avant, je ne l'aimais pas.
I didn't like him before.
Ce n'est pas elle
It's not her.
qui avait joué dans Babylon AD ?
who played in Babylon AD?
Non, c'est Mélanie.
No, it's Melanie.
Personne n'a vu.
Nobody saw.
Mais en fait,
But actually,
le problème,
the problem,
c'est qu'elle s'appelle
It's her name.
toute Mélanie.
All Melanie.
En fait, tu ne l'aimes pas.
Actually, you don't like him.
Ah si, si, j'aime bien.
Oh, yes, I do.
Ah si, au contraire.
Oh, yes, on the contrary.
Il ne sait pas qui c'est,
He doesn't know who he is,
mais il l'aime bien.
But he likes her.
C'est elle qui a joué
She played.
dans Une Glorious Best.
In A Glorious Best.
Ah oui, par contre,
Oh yes, on the other hand,
c'était horrible.
It was horrible.
Je jouais très très mal dedans.
I was playing very badly in it.
Excusez-moi,
Excuse me,
mais j'étais très mal dedans.
But I was very bad in it.
C'était douloureux.
It was painful.
Non, mais quand même,
No, but still,
son projet est bien.
His plan is good.
C'est pour ça que je fais
That's why I'm doing
de la pub un peu.
A little publicity.
J'espère avoir une place.
I hope I have a seat.
Bon, allez,
All right, come on,
News Dorcel.
Dorcel News.
Ce serait-ce que pour le jingle,
If only for the jingle,
quand même.
Still.
Non.
No.
Il a eu ton temps de travailler.
He had your time to work.
Et la minuta,
And the minuta,
Marc Dorcel.
Pour toi,
For you,
Macabella.
Marc Dorcel.
Il y a des anecdotes
There are anecdotes
sur le labrador
on the Labrador
et sur la personne
and on the person
qui est tous à la fin.
which is all in the end.
On ne parlera pas ce soir.
We won't talk tonight.
Donc bref,
So anyway,
la News Dorcel.
Dorcel News.
Pourquoi est-ce qu'on a reçu
Why did we get
nos amis de chez Dorcel
our friends from Dorcel
ici plusieurs fois ?
Here several times?
Ah oui,
Oh, yes.
Gislain.
Voilà,
There you go.
ils ont leur honneur.
They have their honor.
On n'a pas reçu
We didn't get it.
le calendrier 2015 encore.
the 2015 calendar again.
C'est vrai ça.
That's right.
Il va falloir...
You're gonna have to...
On a tous les autres,
We all have the others,
mais pas celui-là.
But not this one.
On envoie un message
Sending a message
sur Twitter à Gislain
on Twitter in Gislain
pour lui dire qu'on l'a pas reçu.
To tell him we didn't get it.
Alors tout ça pour dire,
So all that to say,
on parle de news,
We're talking about news,
donc ils sont souvent
so they are often
en lien avec le cul.
related to the ass.
Évidemment,
Of course,
et cette fois-ci,
and this time,
c'est une étude.
It's a study.
On aime bien les études ici.
We like studying here.
Ah,
les études sur le cul,
ass studies,
c'est une plus brillante.
It's a brighter one.
Oui.
Yes.
Ah,
tu viens de piquer un WhatsApp,
You just stole a WhatsApp,
toi,
You,
je le sens.
I can feel it.
Ah bah vas-y alors.
Then go ahead.
Non,
No,
je sais que tu l'avais pris,
I know you took it,
forcément.
Of course.
C'est sur l'étude.
It's about the study.
L'étude sur trop de porno,
Studying too much porn,
c'est ça ?
Is that it?
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Je te laisse.
I'll leave you.
C'est réglé.
It's settled.
Ah bon ?
Right?
Non,
No,
on va perdre des auditeurs
We're gonna lose listeners.
si on parle de ça.
If we talk about this.
en plus,
in addition,
on va bouffer un macaron.
We're gonna eat a macaroon.
D'accord.
Okay.
C'est brillant.
It's brilliant.
C'est une étude sur les hommes
This is a study of men.
qui passent beaucoup de temps
who spend a lot of time
derrière leur écran.
behind their screen.
Alors ton père,
So your father,
écoute,
Listen,
ça va t'intéresser.
You'll be interested.
Oui,
Yes,
je t'écoute.
I'm listening.
Qui passent beaucoup de temps
Who spend a lot of time
sur des sites comme YouPorn.
on sites like YouPorn.
Des sites de qualité.
Quality sites.
Quoi d'autre ?
What else?
Alors,
So,
MCRX,
RedTube.
Voilà,
There you go.
tout ça.
All this.
Voilà.
There.
Les sites pornographiques,
The pornographic sites,
tu auras compris.
You'll understand.
Et je crois que c'est le jeudi dernier,
And I think it's last Thursday,
ils ont sorti une corrélation
they have released a correlation
entre le temps passé
between time spent
à regarder des films pornographiques
watching pornographic films
derrière ton écran
behind your screen
et la baisse de ton activité cérébrale,
and the decrease in your brain activity,
alors ton père.
Then your father.
Oh là.
Oh, here.
Ah bon ?
Right?
Je te trouve un peu,
I think you're a little,
ça va être un peu mou.
It's gonna be a little soft.
Un peu ramolo en ce moment.
A little creepy right now.
Non,
No,
on va.
All right.
Je me suis dit,
I thought,
bon,
All right,
tu ne fais pas très vif.
You're not very bright.
Donc plus tu regardes,
So the more you look,
plus tu perds des activités cérébrales.
the more brain activity you lose.
Et donc,
And so,
en effet,
Indeed,
voilà,
There you go.
ça serait que...
That would be that...
J'aimerais même,
I'd even like to,
jusqu'à faire un raccourci,
until you make a shortcut,
plus tu te branles,
The more you jerk off,
plus tu perds de neurones.
The more neurons you lose.
C'est ça ?
Is that it?
Bon,
All right,
écoute,
Listen,
c'est ton cas peut-être,
Maybe you are.
mais bon,
But good,
c'est pas une réalité.
It's not a reality.
Il paraît que ça dépend
I hear it depends.
si on fait des séries ou pas.
If we do shows or not.
Ah,
d'accord.
Okay.
C'est pas des séries,
They're not series.
c'est des visées.
They're targets.
Non,
No,
non,
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui se branlent dans les séries.
They're jerking off in the series.
Ah,
en écrivant de séries.
writing series.
Ah,
oui,
Yes,
oui.
Yeah.
On comprend mieux
We understand better
certaines choses.
certain things.
Il y a qui se branlent aussi
There are those who jerk off, too
en les regardant.
looking at them.
C'est quelqu'un
It's someone.
devant Joséphine Angerdien.
before Josephine Angerdien.
Il faut du courage,
It takes courage,
quoi.
What.
J'ai reçu des plaintes
I have received complaints
concernant l'épisode
concerning the episode
devant Joséphine Angerdien.
before Josephine Angerdien.
Ah bon ?
Right?
Joséphine Tadiky ?
Josephine Tadiky?
Il paraît que passer 10 minutes
I hear you spend 10 minutes.
à Paris de Cézanne
in Paris de Cézanne
était un peu too much.
A little too much.
Je m'excuse.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Je m'excuse auprès de nos éditeurs.
I apologize to our publishers.
Bon,
All right,
enfin,
Finally,
voilà,
There you go.
c'était ça.
That was it.
Ah,
super.
Great.
C'est la news en résumé.
This is the news in summary.
T'as autre chose à rajouter ?
Do you have anything else to add?
Non,
No,
je crois que c'est tout.
I think that's all.
T'as tout dit.
You said everything.
Merci,
Thank you.
c'était magique.
It was magical.
C'est parfait.
It's perfect.
Mais de rien.
You're welcome.
Je crois qu'on va passer
I think we're gonna come by.
à la rubrique des invités.
in the guest section.
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est qui ça,
Who's that?
mec ?
Man?
C'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
C'est l'invité de la peur.
He's the guest of fear.
Tu dégâts.
You're damaging.
C'est l'invité de la peur.
He's the guest of fear.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là.
He's here.
C'est ça,
That's right,
l'invité.
The guest.
Bonjour,
Hello.
c'est l'invité.
He's the guest.
Ici,
Here,
le client est l'invité.
The client is the guest.
Il a des boules,
He's got balls.
il a des boules.
On respecte les invités,
We respect the guests,
là.
There.
Bonjour,
Hello.
c'est l'invité.
He's the guest.
C'est celui,
That's the one.
c'est l'invité.
He's the guest.
C'est l'invité de la peur.
He's the guest of fear.
Dis-donc,
So,
t'as pas une petite pièce ?
Don't you have a little room?
C'est l'invité.
He's the guest.
Bienvenue.
Welcome.
Bienvenue,
les invités.
the guests.
Bienvenue.
Welcome.
Merci.
Thanks.
Alors,
So,
en un petit tradition
in a small tradition
dans l'apéro du capitaine,
in the captain's hour,
on pose toujours
We always pose
la même question
the same question
à nos invités.
to our guests.
Les trois mêmes questions.
The same three questions.
Mais comme vous êtes cinq,
But since you're five,
je vais le faire
I'll do it.
un petit peu différemment.
A little different.
Je vais vous les poser
I'll put them to you.
respectivement
respectively
l'une après l'autre.
One by one.
Chacune d'entre vous.
Each of you.
Puis après,
Then,
vous vous présenterez.
You will introduce yourself.
Donc,
So,
ça fera 15 questions.
That'll make 15 questions.
Voilà.
There.
J'ai commencé par toi,
I started with you,
Alice.
Je te pose mes fabuleuses questions.
I'm asking you my fabulous questions.
Je ne me rappelle même plus,
I don't even remember,
d'ailleurs.
Besides.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Wow.
Ok,
Okay,
alors moi,
So me,
c'est du label.
It's label.
Alice.
Je suis scénariste réalisatrice.
I'm a screenwriter.
Je viens de Paris.
I'm from Paris.
Voilà.
There.
Et je vais...
And I'm gonna...
Je ne sais pas où je vais,
I don't know where I'm going,
mais...
But...
Fond une cave.
Get a cellar.
Voilà.
There.
Je sais où je suis,
I know where I am,
en tout cas.
Anyway.
Je me permets quand même
I'm still allowing myself.
de dire ce que disent
to say what it says
de toi tes copines.
Your friends.
Sur le site web,
On the website,
j'ai l'impression
I feel
que c'est la tradition.
It's tradition.
Ça balance.
It's swinging.
Alors,
So,
c'est Charlotte
It's Charlotte.
qui dit ça d'Alice.
Says Alice.
À chaque fois,
Every time,
j'ai relevé un petit truc rigolo.
I picked up a little funny thing.
Précoce et surdoué,
Early and gifted,
c'est toi.
It's you.
C'est notre docteur Dougie.
It's our doctor Dougie.
Si elle passait moins de temps
If she spent less time
sur Doctissimo,
on Doctissimo,
elle aura déjà un Oscar.
She'll already have an Oscar.
Alors,
So,
est-ce que tu penses avoir un cancer
Do you think you have cancer?
si tu vas sur Doctissimo ?
If you go to Doctissimo?
Écoute,
Look,
en ce moment,
right now,
j'ai un cancer du colon.
I have colon cancer.
Donc voilà,
So here you go,
je suis sur le colon.
I'm on the colon.
Ça tombe bien.
It's good.
Ça,
That,
c'est ma rubrique.
This is my column.
Très sexy,
Very sexy,
très très sexy.
Very sexy.
Les colons,
The colonists,
c'est assez embêté.
It's kind of bothered.
Les polypes,
Polyps,
tout ça.
All this.
Tu es un spécialiste autour
You're a specialist around
de cette table.
of this table.
Attention à la flébide,
Be careful with flebid,
d'ailleurs.
Besides.
La flébide,
The flebid,
très très dangereuse.
Very dangerous.
Il y a un colon géant
There's a giant settler
à Paris en ce moment
in Paris right now
qu'on peut visiter.
we can visit.
Ah,
c'est vrai,
That's right,
il est revenu ?
Did he come back?
Oui,
Yes,
il est revenu.
He's back.
Il est revenu.
Après Paris,
After Paris,
on peut visiter,
We can visit,
on peut aller voir
We can go see
tous les polypes,
all polyps,
voir comment ça fonctionne.
See how it works.
C'est vrai,
That's right,
c'est sérieux.
This is serious.
On y va,
Let's go.
si tu veux.
If you want.
Alors,
So,
comment es-tu tombée
How did you fall
dans le scénario ?
in the script?
Comment es-tu
How are you?
devenue scénariste ?
become a writer?
J'ai toujours voulu faire ça.
I always wanted to do that.
Je regardais beaucoup,
I was watching a lot,
beaucoup de films
many movies
quand j'étais petite
when I was little
et du coup,
And so,
très tôt,
early,
j'ai eu envie d'écrire
I wanted to write
des histoires,
stories,
de les mettre en images.
to put them in images.
Oui,
Yes,
mais il y a le côté image.
But there's the picture side.
t'as pas voulu faire écrivain,
You didn't want to be a writer,
par exemple,
for example,
romancière ou autre.
novelist or something.
Ah,
mais attends,
but wait,
sa vie n'est pas finie.
His life is not over.
Peut-être romancière encore.
Maybe still a novelist.
Je parle de l'actualité,
I'm talking about the news,
pour l'instant,
For now,
on est à l'actualité.
We're on the news.
Mais t'as toujours aimé,
But you always loved,
en fait,
Actually,
plutôt le côté image,
rather the image side,
le côté mise en image
the imaged side
plutôt de l'histoire.
More of history.
Oui,
Yes,
je pense que ça vient du fait
I think it's from the fact
que je lisais peu.
I didn't read much.
Je regardais surtout
I've been watching
beaucoup de films.
A lot of movies.
Je connais ça.
I know that.
J'ai influencé par l'image,
I influenced by the image,
effectivement.
Yes.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
comment on devient scénariste ?
How do you become a writer?
Est-ce que tu l'as fait sur le tas ?
Did you do it on the job?
T'as suivi une école ?
You went to school?
J'ai pas fait d'école.
I didn't go to school.
J'ai d'abord fait une école de théâtre
I first went to a theatre school.
et je me suis rendu compte
and I realized
qu'en fait,
that in fact,
j'étais pas au bon endroit,
I wasn't in the right place,
que j'avais surtout envie d'écrire.
I wanted to write.
Et du coup,
And so,
j'ai commencé à écrire un scénario
I started writing a script
et petit à petit,
and gradually,
en l'écrivant,
writing it,
je me suis rendu compte
I realized
que j'étais au bon endroit
that I was in the right place
et j'ai continué à écrire des scénarios.
And I kept writing scripts.
Mais j'ai pas fait d'école,
But I didn't go to school,
non.
No.
J'ai pas fait d'école.
I didn't go to school.
Et c'est ton occupation implantante,
And this is your implanting occupation,
c'est-à-dire que tu vis de ton travail ?
That is to say, you live with your work?
Je vis de ça.
I live from this.
Je vis de l'écriture.
I live writing.
Oui.
Yes.
Allez,
Come on.
je vais faire souffrir
I'm gonna hurt
notre deuxième invité.
Our second guest.
Charlotte !
Charlotte!
Alors,
So,
même question.
Same question.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Où vas-tu ?
Where are you going?
Alors,
So,
qui suis-je ?
Who am I?
Donc,
So,
Charlotte Sanson,
scénariste également.
Writer too.
D'où viens-je ?
Where do I come from?
Alors,
So,
on peut dire Cherbourg.
We can say Cherbourg.
C'est là que vivent mes parents,
That's where my parents live,
en tout cas.
Anyway.
J'ai vécu dans pas mal d'autres endroits,
I've lived in a lot of other places,
mais en tout cas,
But in any case,
voilà,
There you go.
mes parents habitent à Cherbourg.
My parents live in Cherbourg.
Et où vais-je ?
And where am I going?
Alors là,
So there,
c'est une bien trop vaste question,
It's a far too wide a question,
je suis bien incapable d'y répondre.
I can't answer that.
Cherbourg,
c'est après le périphérique,
It's after the device,
c'est ça ?
Is that it?
Tout à fait,
Absolutely,
oui.
Yeah.
Relativement.
Relatively.
Il faut un passeport pour y aller ?
You need a passport to get there?
Cherbourg forever.
Il faut un passeport
We need a passport.
et un permis de conduire,
and a driving licence,
malheureusement.
Unfortunately.
Tout s'explique.
It all explains.
C'est pour ça.
That's why.
Tu as toujours voulu être scénariste aussi ?
You always wanted to be a writer, too?
Ben,
Well,
pas vraiment,
Not really,
en fait.
Actually.
Moi,
Me,
je ne savais absolument pas
I absolutely didn't know.
ce que je voulais faire,
What I wanted to do,
comme toujours aujourd'hui,
as always today,
d'ailleurs.
Besides.
Et du coup,
And so,
non,
No,
j'ai pris des chemins très détournés
I've taken very hijacked paths
pour arriver au scénario.
to get to the script.
Je ne vais pas tout vous faire
I'm not gonna do anything to you.
parce que c'est long et chiant.
Because it's long and boring.
Ben non,
No, no.
vas-y,
Go on,
en même temps.
At the same time.
J'ai toujours travaillé dans le cinéma,
I've always worked in cinema,
mais d'abord dans la distribution,
but first in distribution,
programmation,
programming,
donc pour envoyer les films
So to send the movies
dans les salles,
in the rooms,
en fait.
Actually.
Après,
Then,
j'ai fait un peu de production télé
I did some TV production.
et après,
and then,
je suis devenue scénariste,
I became a writer,
en fait.
Actually.
Mais tu as pas un peu touché
But you didn't touch a little.
à tous les milieux de l'audiovisuel ?
to all audiovisual circles?
Ouais,
Yeah,
voilà.
There.
Je suis partie de l'autre bout
I left the other end
de la chaîne pour arriver.
from the chain to get there.
C'est intéressant,
That's interesting,
ce que je voulais dire.
What I meant.
Tu pars du final,
You're leaving the finale,
presque.
Almost.
Tu pars de la post-production.
You're leaving post-production.
Ouais,
Yeah,
vraiment,
Really,
tout à fait.
Absolutely.
La pré-production.
Pre-production.
C'est exactement ça,
That's exactly it,
en fait.
Actually.
J'avais passé une école
I went to school
en exploitation,
in operation,
en fait,
Actually,
à la base.
base.
Donc,
So,
j'ai fait des études
I went to school.
pour tenir une salle de cinéma
to hold a cinema
avant de remonter
before going up
toute la chaîne
the whole chain
jusqu'au scénario,
until the scenario,
en fait.
Actually.
Charlotte,
c'est l'Alzheimer
It's Alzheimer's.
du scénariste.
the writer.
Ce qui doit être bien,
Which must be good,
c'est que quand tu écris
That's when you write.
tes scénarios,
your scenarios,
tu sais ce qui va se passer
You know what's gonna happen.
après.
Then.
Tu sais,
You know,
quand tu peux emmerder
when you can fuck
les gens éventuellement.
People eventually.
En fait,
Actually,
je pensais pas
I didn't think so.
que ça m'aiderait autant,
that it would help me so much,
mais en fait,
But actually,
ça m'aide
It helps me.
de savoir comment
to know how
on vend un film ensuite.
Then we sell a movie.
C'est ce que je voulais dire,
That's what I meant,
en final,
in the end,
c'est peut-être mieux
Maybe it's better.
parce que sur ce,
because on this,
t'as des liens professionnels
you have professional ties
qui sont déjà
which are already
dans la distribution.
in distribution.
C'est vrai.
That's right.
C'est plus sympa.
It's nicer.
C'est vrai.
That's right.
C'est bien,
That's good,
c'est bien.
That's good.
C'est un plus, quoi.
That's a plus.
Non,
No,
puis c'est bien aussi
then it's good too
de penser aux spectateurs,
to think of spectators,
en fait,
Actually,
de savoir qu'à l'arrivée,
to know that upon arrival,
il y a quand même des gens
There are still people
qui regardaient le film.
Watching the movie.
Ça peut paraître évident,
It may seem obvious,
mais tout le monde
but everyone
y pense pas toujours,
Don't always think about it,
en fait.
Actually.
Est-ce que tu sais
Do you know?
ce que disent
what it says
tes copines de toi ?
Your friends?
Des horreurs.
Horror.
Je vais le savoir.
I'll find out.
Mais on a pris les plus soft.
But we took the softest.
Bosseuse,
Bosser,
brillante,
brilliant,
subtile,
subtle,
alors ça c'est plutôt sympathique,
So that's kind of nice,
il y a un des deux personnes
There's one of the two people
que je ne connais pas.
I don't know.
Il y a un des deux personnes
There's one of the two people
que je ne connais pas.
I don't know.
Ça, je connais.
I know that.
C'est de Jude Apatow
It's from Jude Apatow.
où coule dans tes veines.
where your veins flow.
Alors,
So,
je ne sais pas qui.
I don't know who.
Je ne sais pas Jude Apatow.
I don't know Jude Apatow.
Laure Tonfer.
Superbad.
C'est le roi de la comédie
He's the king of comedy.
trash américaine.
American crash.
Superbad.
Il a fait Superbad.
He did Superbad.
40 ans tout en plus.
40 more years.
C'est lui qui a fait Superbad.
He made Superbad.
Produit Glacé des Girls.
Ice product from Girls.
Non,
No,
il a produit Superbad.
He produced Superbad.
Il ne l'a pas écrit
He didn't write it.
ni réalisé.
or realized.
40 ans tout en plus.
40 more years.
Il a écrit.
He wrote.
Mais il produit en tout cas
But it still produces
le dernier film
the last film
qui a sorti
who came out
Mes Meilleurs Amis.
My best friends.
Et la série Freaks and Geeks.
And the Freaks and Geeks series.
Un scénariste réalisateur.
A writer director.
Freaks and Geeks aussi.
Freaks and Geeks too.
Ça,
That,
c'est lui qui a écrit.
He wrote it.
Freaks and Geeks.
Alors ça,
So this,
si vous n'avez pas vu ça,
If you haven't seen this,
vous avez regardé cette série.
You watched this show.
Vous n'êtes pas des vrais geeks.
You're not real geeks.
Vous nous avez fait croire quelque chose.
You made us believe something.
Je suis.
I am.
Dis pas ça.
Don't say that.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
c'est un cas spécial.
It's a special case.
Il a appris il y a trois ans
He learned three years ago.
qu'il était la plaie froide.
He was the cold wound.
Voilà.
There.
Coldplay,
je te rappelle.
I'll call you back.
Quel souvenir.
What a memory.
C'est vrai.
That's right.
C'est Bernard Navi.
It's Bernard Navi.
Le coldplay.
Coldplay.
Lorsque ton père,
When your father,
il faut qu'on t'offre
We've got to get you.
un coffret DVD.
A DVD set.
Ah mais n'hésite pas.
Ah, but don't hesitate.
Moi,
Me,
tout cadeau,
any gift,
j'adore.
I love it.
En tout cas,
Anyway,
je vais parler de toi,
I'll talk about you,
Déborah.
Deborah.
J'allais dire,
I was gonna say,
tu as beaucoup de chance quand même
You're very lucky anyway.
parce que c'est des heures de bonheur
because it's hours of happiness
devant toi.
In front of you.
Moi,
Me,
je suis dégoûtée
I'm disgusted
de les avoir déjà vus.
to have seen them before.
On les assure YouPorn
We assure them YouPorn
à les heures de bonheur déjà.
the hours of happiness already.
Tu sais bien
You know.
qui préfère YouTube.
Which prefers YouTube.
Déborah,
Deborah,
on te connaît
We know you
depuis un peu plus longtemps.
A little longer.
Juste vous quatre,
Just you four,
les autres,
the others,
non.
No.
Les 249 auditeurs,
The 249 listeners,
non.
No.
Alors,
So,
qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Où vas-tu ?
Where are you going?
Alors,
So,
d'où je viens ?
Where do I come from?
Du vagin de ma mère.
My mother's vagina.
Effectivement.
Indeed.
J'ai mis trois personnes
I put three people in.
avant de...
before...
Ali,
Charlotte,
avant de trouver
before you find
cette bonne blague.
That good joke.
Vous pouvez voir.
You can see.
Mais combien de temps ?
But how long?
On n'y est pas forcément tous.
We're not all there.
La césarienne,
C-section,
elle est là.
She's here.
Mais combien de temps
But how long
pour son césarien ?
For his caesarian?
D'ailleurs,
Besides,
putain,
Fuck,
merde,
je suis née par césarienne.
I was born by caesarean.
Tu vois,
See,
tu es perdue.
You're lost.
Tu n'as pas
You don't have
le vagin de ta mère.
Your mother's vagina.
Alors,
So,
la question suivante,
the following question,
c'est qui je suis ?
Who am I?
Donc,
So,
Déborah Assoun.
Deborah Assoun.
Je suis scénariste.
I'm a writer.
C'était quoi
What was that?
l'autre question ?
the other question?
D'où je viens ?
Where am I from?
Où vas-tu ?
Where are you going?
C'est pour ça
That's why.
que je ne m'en souvenais pas.
I didn't remember.
Parce que je n'avais pas
Because I didn't have
envie d'y répondre.
Want to answer it.
Tu n'es pas obligée.
You don't have to.
Où je vais ?
Where am I going?
Tellement loin,
So far away,
des fois dans ma tête,
Sometimes in my head,
et tellement peu loin,
and so far away,
des fois dans la vie,
sometimes in life,
que je ne sais pas.
I don't know.
C'est joli.
It's pretty.
Très joli.
Very nice.
C'est joli.
It's pretty.
En tout cas,
Anyway,
d'après tes amis,
According to your friends,
tu cumules toutes les névroses
you cumulate all neurosis
paranoïaques,
paranoid,
mégalomane,
megalomaniac,
hypocondriaques.
hypochondriacs.
Tu as le profil type
You have a typical profile
de la parfaite scénariste.
of the perfect writer.
Il paraît, oui.
I hear so.
Il faut être hypocondriaque
You have to be hypochondriac.
pour être scénariste ?
To be a writer?
Il faut avoir des choses
You have to have things.
à raconter pour être scénariste.
To be a writer.
Donc,
So,
il faut être un peu
You have to be a little
dans la tête.
in the head.
On s'invente des problèmes.
We make up problems.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
C'est qu'on ne vit pas grand-chose
We don't live much.
et on s'invente
And we make up
beaucoup de choses.
A lot of things.
Donc,
So,
c'est bien de les mettre
It's good to put them on.
sur papier
on paper
plutôt que de rester
Instead of staying
dans une chambre
in a room
molletonnée
fleece
à ce que n'il y a peut-être
what there may be
contre les humeurs.
against moods.
Vaut mieux que ça sorte.
Better get it out.
Alors,
So,
de ton côté,
On your side,
Corse,
Corsica,
Marseille,
Monaco,
très sud-est.
very southeast.
Elle a un passeport
She has a passport.
monégasque.
Monegasque.
Je ne l'ai pas amenée
I didn't bring her.
ce soir.
Tonight.
Elle a été au mariage
She was at the wedding.
du prince.
the prince.
Parce que tous les monégasques
Because all the Monegasques
ont été au mariage du prince.
were at the prince's wedding.
Parce que tu es monégasque,
Because you're a Monegasque,
en fait.
Actually.
À moitié,
Half,
moitié française,
half French,
moitié monégasque.
half Monegasque.
C'est la seule manière
It's the only way
de devenir monégasque
to become Monegasque
alors ton père,
Then your father,
c'est d'épouser une monégasque.
It's marrying a Monegasque.
Ah,
il faut le savoir.
You have to know.
On prend de l'optimisation fiscale.
We're taking tax optimization.
C'est pour ça,
That's why,
je te le dis.
I'm telling you.
Optimisons la fiscalité.
Optimize taxation.
Qui es-tu ?
Who are you?
Qui je suis,
Who I am,
donc Anaïs Carpita.
So Anaïs Carpita.
Je suis scénariste.
I'm a writer.
Et j'ai eu envie
And I wanted to
d'être scénariste
to be a writer
depuis,
Since then,
je ne sais pas,
I don't know,
le lycée.
High school.
J'ai toujours écrit des histoires
I've always written stories
depuis que je suis petite.
Since I was little.
Et au lycée,
And in high school,
j'avais pris l'option audiovisuelle
I took the audiovisual option
parce qu'on disait
because they said
qu'on faisait des voyages scolaires
that we made school trips
et qu'on ne glendait pas grand-chose
and we didn't glaze much
parce qu'on était toujours au cinéma.
Because we were still in the movies.
C'était un peu vrai.
That was a little true.
Ça, c'est cool.
That's cool.
C'est la confession.
It's confession.
On regardait beaucoup de films,
We were watching a lot of movies,
etc.
Et moi,
And me,
ça m'a tout de suite plu
I liked it right away.
la première fois
First time
que j'ai écrit un scénario.
I wrote a script.
Et puis voilà,
And there you go,
j'ai envie d'écrire des histoires
I want to write stories
qui sont destinées
intended
à être mises en images
to be put into images
et en son.
and sound.
Et puis,
And then,
où j'ai envie d'aller,
Where I want to go,
j'ai de la chance
I'm lucky.
de travailler
to work
et au cinéma
and cinema
et en télé.
and on TV.
Mais ce que j'aimerais vraiment faire,
But what I'd really like to do,
c'est un jour une série
It's one day a series
dont je suis à l'origine
of which I am at the origin
avec quelqu'un,
with someone,
pourquoi pas la mafia princesse,
Why not the mafia princess,
qui voit le jour.
Who is born.
De suivre le bébé.
Follow the baby.
Oui, ça j'aimerais beaucoup.
Yeah, I'd love to.
Et qu'il ne soit pas lol.
And that he's not lol.
Qu'il ne soit pas lol.
Let him not be a lol.
Qu'est-ce qu'elles disent
What do they say?
de toi, tes copines ?
Your friends?
On a.
We have.
Non, non, non,
No, no, no,
on ne peut pas le dire.
We can't say.
Ça, c'est un truc limite.
That's a limit.
Non, on ne comprends pas.
No, we don't understand.
On a quand même des limites.
We still have limits.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est excellent.
It's excellent.
Tu possèdes un sens inné
You have an innate sense
de la structure
structure
qui donnerait du rythme
which would give rhythm
et une histoire d'amour
and a love story
entre deux paraplégiques buées.
between two drunk paraplegics.
Ça, c'est Déborah.
That's Deborah.
C'est excellent.
That's excellent.
C'est vrai ?
Really?
Oui, je suis très douée.
Yeah, I'm very good.
Extrêmement.
Extremely.
Avec les paraplégiques.
With paraplegics.
Il y a des scénaristes
There are scriptwriters
qui sont plus doués
who are more gifted
pour la structure,
for the structure,
d'autres plus pour les dialogues,
others more for dialogues,
d'autres plus pour les personnages.
others more for characters.
Autour de cette table,
Around this table,
on sait tout faire,
We can do everything,
mais on est assez complémentaires.
But we're quite complementary.
C'est vrai qu'Anne,
It's true that Anne,
c'est très très fort en structure.
It's very strong in structure.
Et enfin, on a Dorothée.
And finally, we did Dorothy.
Alors Dorothée,
So Dorothy,
on te pose les mêmes questions.
We're asking you the same questions.
D'où es-tu ?
Where are you from?
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Où vas-tu ?
Where are you going?
Alors moi,
So me,
je viens de Corrèze.
I'm from Corrèze.
Ah !
Ah!
La patrie de Chirac !
The homeland of Chirac!
Gros background de président.
Big president background.
Je suis...
I'm...
Tu as Féléna, donc ?
You got Felix, right?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Mais en fait,
But actually,
ça ne m'a pas trop intéressée.
I wasn't too interested.
C'est...
That's...
En fait, j'ai arrêté Léna.
Actually, I arrested Léna.
D'accord.
Okay.
Pour refaire un bac audiovisuel.
To redo an audiovisual bac.
Ok.
Okay.
Et voilà,
There you go.
c'était vachement jouissif,
It was really fun,
cette régression.
this regression.
Et où je...
And where I...
Attends, pardon.
Wait, sorry.
Où je suis...
Where I am...
Qui es-tu ?
Who are you?
Oui, alors je suis auteure-réalisatrice
Yeah, so I'm a writer-director
de documentaire,
documentary,
essentiellement,
mainly,
je viens du documentaire.
I'm from the documentary.
Et j'écris des scénarios aussi.
And I write scripts too.
Voilà.
There.
Et où je vais ?
Where am I going?
Là où je deviendrai
Where I will become
quelqu'un de bien
someone good
et là où je réglerai
and where I will settle
mon Oedip.
My Oedip.
Voilà.
There.
Ah, toi c'est Oedip.
Oh, you're Oedip.
Peut-être beaucoup dans l'écriture,
Maybe a lot in writing,
beaucoup dans la réalisation.
much in the realization.
Voilà.
There.
Et d'après tes amis,
And according to your friends,
tu es l'intello du groupe.
You're the band's intellectual.
Franchement,
Honestly,
c'est un petit peu...
It's a little...
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Je pense qu'il y a Charles.
I think there's Charles.
Si, si, si.
Yes, I do.
Je pense qu'on peut faire
I think we can do
un vrai battle avec Charles.
A real battle with Charles.
Non, mais Dorothée,
No, but Dorothy,
elle utilise toujours
she still uses
des mots hyper compliqués
super complicated words
qu'on ne comprend pas
that we don't understand
mais qu'on trouve magnifiques.
But we find it beautiful.
Genre mur filmique.
Like a film wall.
Voilà.
There.
D'un coup,
Suddenly,
on a...
We have...
C'est quoi un mur filmique ?
What's a film wall?
Oui, j'avais posé une question.
Yes, I asked a question.
Un mur filmique,
A film wall,
en fait,
Actually,
c'est un mur
It's a wall.
qui est manifesté,
which is manifested,
édifié par
edified by
le chant de la caméra.
The song of the camera.
Ah, d'accord.
All right.
C'est-à-dire que
In other words,
quand toi,
When you,
tu es dans la pièce
You're in the room.
où il y a la caméra,
where the camera is,
tu ne vois pas forcément
You don't necessarily see
un mur.
A wall.
Mais en fait,
But actually,
il est là.
He's here.
C'est le mur filmique,
It's the film wall,
c'est comme la délimitation
It's like delimitation.
d'une scène au théâtre.
from a stage to the theater.
D'accord.
Okay.
Quand tu parles
When you talk
du chant de la caméra,
the voice of the camera,
c'est genre Céline.
It's like Céline.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Non, le chant,
No, singing,
c'est H-A-M-P, évidemment.
It's H-A-M-P, obviously.
Ah, d'accord.
All right.
Le chant contre un chant.
Song for a song.
The field.
Mais pas celui
But not the one
avec des herbes dedans.
with herbs in it.
Non, je visualise.
No, I'm visualizing.
Comment vous vous êtes rencontrés
How you met
toutes les cinq ?
All five?
Et pourquoi faire
And why do
le collectif Mafia Princesse ?
The Mafia Princess collective?
Une part de vous, en fait.
Part of you, actually.
C'est obligé de répondre.
It has to answer.
Alors,
So,
on s'est rencontrés
We met.
au Festival des scénaristes
at the Writers' Festival
qui a lieu à Valence maintenant,
which is now taking place in Valencia,
mais qui, il y a trois ans,
but who, three years ago,
là où on s'est rencontrés,
Where we met,
était à Bourges.
was in Bourges.
Et en fait,
And actually,
moi,
Me,
j'étais là pour
I was there for
quelque chose
something
qui s'appelle
called
le marathon du court-métrage
the marathon of short film
qui était en 48 heures
which was in 48 hours
avec un sujet imposé
with an imposed subject
où on doit écrire
where we have to write
un court-métrage.
A short film.
Et Alice et Anaïs
And Alice and Anaïs
étaient là
were there
pour le forum des auteurs
for the authors' forum
parce qu'elles présentaient
because they
un long-métrage
a feature film
qu'elles avaient écrit
that they had written
suite à une sélection
following selection
du Festival.
the Festival.
Et Anaïs et Dorothée
And Anai and Dorothy
étaient là
were there
pour le workshop des bibles
for the Bible Workshop
où elles travaillaient
where they worked
sur une bible de série.
on a serial Bible.
Charlotte et Dorothée.
Charlotte and Dorothy.
Pardon.
Excuse me.
Charlotte et Dorothée
Charlotte and Dorothy
étaient là
were there
pour une workshop des bibles
for a Bible workshop
où elles travaillaient
where they worked
sur une bible de série.
on a serial Bible.
Donc, une bible de série,
So, a serial Bible,
c'est, j'explique pour les auditeurs
That's, I explain for the listeners.
qui ne connaissent pas,
who do not know,
c'est les personnages,
It's the characters,
le concept de la série,
the concept of the series,
en fait, en gros,
Actually, basically,
la bible de la série,
the Bible of the series,
tout ce qu'il faut savoir
everything you need to know
avant d'écrire des épisodes.
Before writing episodes.
Et j'avais parlé
And I talked
à ces quatre jeunes filles
to these four girls
que je trouvais
that I found
fort sympathiques
very friendly
toutes les quatre.
All four of us.
Et en revenant du festival,
And coming back from the festival,
il y a un producteur
There's a producer
qui m'a dit
who told me
qu'il aimait bien
that he liked
ce que je faisais
What I was doing
et qui me dit
and who tells me
est-ce que tu n'as pas
Don't you have
un projet très fini,
a very finished project,
un peu sitcom,
a little sitcom,
dans tes bagages
in your luggage
qu'on aimerait présenter
that we would like to present
à France 4
France 4
qui faisait une appel d'offre
who made a tender
à l'époque
at the time
qui n'a jamais abouti.
who never succeeded.
Mais bon,
But, well,
ça, c'est un autre problème.
That's another problem.
Et on avait qu'un mois,
And we only had a month,
un mois et demi,
a month and a half,
en fait,
Actually,
avant la deadline
before deadline
de France 4.
of France 4.
Et donc,
And so,
en tout cas,
in any case,
la deadline du producteur.
the producer's guideline.
Et donc,
And so,
j'ai appelé les filles
I called the girls.
et je leur ai dit
and I told them
que j'aimerais bien
that I'd like
travailler avec elles,
working with them,
que c'était un peu
that it was a little bit
une expérience
experience
qu'on pouvait faire
that we could do
qui était
which was
de se mettre à cinq
to start five
autour d'une table,
around a table,
ce qui se fait
what is being done
assez rarement,
quite rarely,
finalement,
finally,
quand la série
when the series
n'est pas vendue.
is not sold.
En fait,
Actually,
c'est quelque chose
It's something.
qui se fait maintenant
which is now done
assez souvent
quite often
quand la série est vendue
when the series is sold
et que les épisodes
and that episodes
sont écrits,
are written,
mais rarement
but rarely
en prospect,
in prospect,
en fait,
Actually,
avant de vendre la série.
before selling the show.
Et j'avais
And I had
une petite idée
a little idea
derrière la tête
behind the head
qui était de nous enregistrer
which was to register us
pendant qu'on élaborait
While we were developing
le concept
the concept
et de ne pas écrire
and not to write
pendant assez longtemps,
for quite a long time,
en fait.
Actually.
Et en chaque fin
And in every end
de brainstorm,
brainstorm,
je...
I...
Bon,
All right,
déjà,
already,
je reviens,
I'll be right back.
elles ont dit oui,
They said yes,
ce qui était déjà assez...
which was already enough...
t'étais surprise.
You were surprised.
Elles m'ont fait confiance.
They trusted me.
On te voit une première fois
We'll see you a first time.
comme ça,
Like this,
on n'a pas envie forcément
We don't necessarily want to.
de dire...
to say...
C'est un peu chaud.
It's a little hot.
Surtout quand tu nous parles
Especially when you talk to us
de Mélanie.
Melanie.
Elles sont courageuses quand même.
They're brave anyway.
Donc,
So,
je me suis dit,
I thought,
bon,
All right,
déjà,
already,
elles ont dit oui.
They said yes.
Après,
Then,
on a parlé,
We talked,
parlé,
spoken,
parlé.
Talk.
Moi,
Me,
je faisais un peu
I was doing a little
une sorte de...
Some kind of...
J'écoutais,
I was listening,
en fait,
Actually,
le soir même
the same night
tout ce qu'on avait dit
everything we said
et je créais des fichiers
and I was creating files
avec des...
with...
Qu'est-ce qu'on avait dit
What did we say?
sur nos personnages,
on our characters,
qu'est-ce qu'on avait dit
What did we say?
sur le concept,
on the concept,
qu'est-ce qu'on avait dit
What did we say?
sur l'intention.
on intent.
Assez vite,
Soon enough,
on avait trouvé une idée
We found an idea.
de concept,
concept,
en fait.
Actually.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
on était partis là-dessus
We had gone on that.
et au bout d'un moment,
and after a while,
au bout d'une ou deux semaines
after one or two weeks
de brainstorm
of brainstorm
assez à temps plein,
full time,
on avait 25-30 pages de notes
We had 25-30 pages of notes.
mais qui étaient très calibrées
but were very calibrated
parce que moi,
because I,
j'avais déjà tout
I already had everything.
défriché avant,
cleared before,
en fait.
Actually.
Et on est partis
And we left
sur l'écriture de la Bible.
about writing the Bible.
On a écrit une Bible
We wrote a Bible
donc en tout en un mois.
So all in a month.
D'habitude,
Usually,
ça met un petit peu plus de temps.
It takes a little longer.
Enfin,
Finally,
ça dépend comment j'en travaille
Depends how I work it.
mais voilà.
There you go.
On a écrit une Bible
We wrote a Bible
en un mois
in one month
et on a présenté au producteur
and presented to the producer
qui a aimé
who loved
et qui nous l'a optionné.
And who chose it for us.
C'est-à-dire qu'il a pris
That is, he took
une option dessus
an option on it
pour pouvoir le présenter
to present it
aux chaînes.
the chains.
Voilà.
There.
Alors,
So,
cette Bible n'a pas abouti
this Bible did not succeed
malheureusement
Unfortunately
à une diffusion
for dissemination
mais on l'a optionné deux fois
but we chose it twice
parce que l'option s'est finie
because the option ended
parce qu'une option générale
because a general option
dure 12 mois.
lasts 12 months.
Ça a duré un certain temps.
It lasted a while.
Voilà.
There.
6 mois,
6 months,
1 an,
1 year,
2 ans.
Two years.
C'est-à-dire qu'il a pris
That is, he took
un exclu que tu concèdes
an excluded one that you concede
à quelqu'un
to someone
qui peut prendre tes droits
who can take your rights
pour le vendre.
to sell it.
Après,
Then,
tu récupères le sujet.
You get the subject back.
Et quand il vous prend une option,
And when he takes you an option,
il vous file des sous ?
He give you money?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Il vous les rend après.
He gives them back to you after.
Non.
No.
Pas vous les rendez, non.
No, you don't.
Comme une avance, quoi.
Like an advance.
Non, pas comme une avance,
No, not like an advance,
comme un achat de droits.
Like buying rights.
C'est-à-dire qu'on n'a pas
That is, we don't have
à lui rendre, quoi.
Give him back.
Non, mais l'avance,
No, but the advance,
il n'y a pas de...
There's no...
En musique,
In music,
quand tu as un album qui sort,
When you have an album coming out,
tu as 10 groupes
you have 10 groups
qui enregistrent
which record
et qui ont une avance
and have an advance
et si l'album ne sort pas,
and if the album doesn't come out,
après, tant pis pour eux.
After that, it's bad for them.
Mais ce qui ont été payé,
But what was paid,
ils ont été payés.
They were paid.
Sauf que je pense que
Except I think
c'est un petit peu moins d'argent
It's a little less money.
qu'en musique.
Just in music.
Ce n'est pas énorme.
It's not huge.
Tu n'es pas obligé
You don't have to.
de répondre.
to respond.
Une option,
One option,
ça sent combien ?
How much does it smell?
Une option,
One option,
c'est entre...
It's between...
Pour une Bible de série,
For a serial Bible,
selon...
According to...
Ça varie beaucoup.
It varies a lot.
Moi, j'ai signé les options
I signed the options.
de 1 500 euros
of EUR 1,500
jusqu'à 6 000 euros.
up to €6,000.
Mais voilà.
There you go.
Un partage entre le nombre d'auteurs.
A division between the number of authors.
Oui.
Yes.
C'est pas...
It's not...
Si t'as 1 000 euros à 5,
If you have 1 000 euros to 5,
c'est trop.
It's too much.
Voilà.
There.
Donc nous,
So we,
on a optionné
We've chosen
cette Bible deux fois
this Bible twice
qui a été présentée
which was presented
à deux appels d'oeuvres
Two calls of works
différents de France 4
from France 4
puis après à des chaînes
then to chains
de la TNT.
TNT.
Malheureusement,
Unfortunately,
on ne l'a pas vendue encore.
We haven't sold it yet.
Peut-être qu'elle ressortira
Maybe she'll come out.
à un moment.
At some point.
Mais c'est vrai que là,
But it's true that there,
elle a fait un peu
She did a little
le tour des chaînes.
the turn of the chains.
Donc voilà.
So here you go.
On a gagné une bourse
We won a scholarship.
du CNC avec
CNC with
qui est une bourse télé.
Which is a TV scholarship.
Donc ça nous a permis
So it allowed us to
de gagner un peu d'argent.
to make some money.
Mais surtout,
But most importantly,
ça nous a permis
It allowed us
de nous connaître
to know us
et de tester
and test
la façon de travailler
how to work
qu'on avait.
we had.
Et comme ça,
And like that,
c'était bien passé,
It went well,
on s'est dit
We thought
qu'on aimerait bien
that we'd like
faire un autre projet ensemble.
do another project together.
Et de là,
And from there,
elle est partie un peu
She left a little bit.
le collectif
the collective
de la mafia princesse en fait.
Princess mob actually.
Parce qu'au début,
Because at first,
c'était pour un projet.
It was for a project.
Il a fallu trouver un nom
We had to find a name.
à mettre sur la page de garde
to be placed on the guard page
parce qu'on trouvait
because we found
que Saint-Nom,
Holy Name,
c'était trop.
It was too much.
Et pourquoi mafia princesse ?
And why mafia princess?
C'est partie d'une blague ?
Is this part of a joke?
Non, c'est partie
No, it's gone.
de Lolita Sechant
of Lolita Sechant
qu'on peut nommait ici.
That we could name here.
Encore elle.
She again.
On est partout.
We're everywhere.
Merci.
Thanks.
Alors, Lolita et moi,
So, Lolita and I,
quand on était ados,
When we were teenagers,
parce que je suis amie
'Cause I'm friends
avec Lolita Sechant,
with Lolita Sechant,
Lolita qui est déjà venue
Lolita who has already come
dans cet endroit.
in this place.
On se bouffe.
We're eating.
Lolita et moi,
Lolita and I,
quand on était ados,
When we were teenagers,
on connaissait beaucoup de gens
we knew many people
qui travaillaient rue Princesse
working on Princess Street
dans le 6ème
in the 6th
et dans ce quartier.
And in this neighborhood.
Et donc,
And so,
on se faisait payer des verres
We were getting drinks.
à peu près par tout le monde.
about everyone.
On passait nos bouquins
We were passing our books
à se faire payer des verres
to get drinks
à peu près par tout le monde.
about everyone.
Ou la mafia.
Or the mafia.
Et donc,
And so,
Lolita appelait ça
Lolita called it
la mafia princesse.
The mafia princess.
Et en fait,
And actually,
en déconnant avec Lolita,
By dedicating with Lolita,
on avait toujours dit
We always said
que si un jour
if one day
on faisait une boîte de prod,
We made a prod box,
on appelait ça
We called it
la mafia princesse.
The mafia princess.
Et donc là,
And so here,
j'ai dit ça aussi.
I said that too.
Tu as piqué l'idée.
You stole the idea.
Voilà.
There.
Mais j'ai appelé Lolita avant
But I called Lolita before
pour lui demander
to ask him
si elle était d'accord.
If she agreed.
Et elle m'a dit
And she told me
il n'y a pas de soucis.
There's no problem.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
ça venait de là,
It came from there,
mais ça ne devait pas sortir.
But it wasn't supposed to come out.
Et puis après,
And then,
comme on a fait un autre projet
as we did another project
et qu'on a rencontré
and we met
d'autres collectifs d'auteurs
other authors' collectives
et qu'on a été invités
and we were invited
à des festivals,
festivals,
on a été invités
We were invited.
à certaines choses
certain things
et puis il a fallu
and then it took
se présenter d'un nom.
Present themselves with a name.
On a gardé ce nom
We kept that name.
la mafia princesse.
The mafia princess.
D'accord.
Okay.
Ça vient de la rue alors ?
So it's from the street?
Ça vient de la rue.
It's from the street.
Ça vient des bars.
It's from bars.
Alors ton père,
So your father,
si tu avais monté une boîte
If you had set up a box
avec des mots,
with words,
tu aurais appelé ça
You would've called that.
la mafia coupole.
The mafia cupola.
Voilà.
There.
En référence
Reference
au restaurant la coupole ?
At the cupola restaurant?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Pas du tout
Not at all
dans ton père.
in your father.
Vous avez mené
You led
d'autres projets
other projects
depuis ce projet fondateur ?
Since that founding project?
Alors on a maintenant
So we have now.
un autre projet.
another project.
Manhattan Club.
Je peux le citer.
I can quote it.
Bien sûr.
Sure.
Un 6x52.
A 6x52.
52 minutes.
C'est quoi un 6x52 ?
What's a 6x52?
6 épisodes de 52 minutes.
6 episodes of 52 minutes.
Toujours une bible
Always a Bible
de série.
series.
Voilà.
There.
Qu'on a optionné aussi
That we also chose
avec une boîte assez cool.
with a pretty cool box.
Et on attend...
And we wait...
Ça s'appelle Making Prod.
It's called Making Prod.
Et vous attendez
And you wait
une réponse définitive ?
a definitive answer?
A priori,
on a eu une réponse
We got an answer.
de France 2
of France 2
qui est très drôle.
Which is very funny.
Donc si vous la voulez,
So if you want it,
on peut vous parler.
We can talk to you.
Ah, allez, allez !
Ah, come on, come on!
Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
What did they say?
On a eu une réponse négative
We had a negative response.
de France 2
of France 2
qui a trouvé ça
who found this
trop branché.
Too plugged.
Et qui a dit
And who said
revenez dans 10 ans.
Come back in 10 years.
Ah ouais, carrément.
Oh yeah, totally.
C'est sympa.
That's nice.
Vous pourriez pas
You couldn't.
nous faire un Joséphine ?
Make us a Josephine?
En même temps,
At the same time,
c'est pas eux
It's not them.
qui diffusent leur vision ?
Who spread their vision?
Ouais.
Yeah.
C'est une femme à barbe
She's a bearded woman.
qui a gagné cette année
who won this year
et la France dernière.
and France last.
C'est branché, ça.
That's plugged in.
Donc voilà.
So here you go.
Bon, c'est pas hyper branché.
Well, it's not too hot.
C'est ça dans une boîte
That's it in a box.
de nuit de province.
province night.
Jusqu'à preuve du contraire,
Until proven otherwise,
les boîtes de nuit de province
Provincial nightclubs
sont pas ce qu'il n'y a
are not what there is
de plus branché.
more connected.
Mais c'était trop branché.
But it was too plugged in.
Ils nous ont dit
They told us
revenez dans 2 ans.
Come back in two years.
Mais on m'a dit
But I was told
mais dans 2 ans
but in 2 years
on sera plus branché.
We'll be more connected.
Faut le faire maintenant.
We have to do it now.
Mais ça n'a pas marché.
But it didn't work.
Faut lui expliquer
Tell her.
le temps de produire,
the time to produce,
le temps de tourner et tout.
time to turn and everything.
Alors justement,
So exactly,
ça m'intéresse.
I'm interested.
6 épisodes, 52 minutes.
Six episodes, 52 minutes.
Vous dites.
You say.
Dans ces 6 épisodes-là,
In those six episodes,
vous avez déjà une série...
You already have a series...
Enfin, je vais dire
I mean, I'll say
complété, non ?
completed, right?
Ou alors ça laisse carrément
Or it's totally leaving
ouvert à une suite
open to a suite
qui pourrait faire
which could do
2 saisons,
2 seasons,
10 saisons,
10 seasons,
changement de format ?
Change of format?
Parce que je suppose aussi
Because I suppose so too.
qu'il y a des prods
that there are prods
qui vous demandent,
who ask you,
qui vous disent
who tell you
ok, votre projet me plaît
Okay, I like your project.
mais 52 minutes
52 minutes
ce n'est pas bon format pour nous.
It's not good format for us.
Il faudrait plutôt
It would be better to
condenser ça en 40 minutes.
Condense it in 40 minutes.
Est-ce que c'est malléable
Is that malleable?
en gros ?
Basically?
Il y a des formats télé
There are TV formats
de toute façon.
Anyway.
En France,
In France,
on fait du 52 minutes.
It's 52 minutes.
En France,
In France,
en fait,
Actually,
aux Etats-Unis,
in the United States,
ça va entre 40 minutes
It goes between 40 minutes
et une heure à peu près.
And about an hour.
C'est beaucoup selon
It's a lot depending on
la pub qu'il y a sur la chaîne.
the commercial on the channel.
Après,
Then,
il y a une sorte de série prestige
There's some sort of prestige show
où ça fait une heure.
Where it's been an hour.
Enfin,
Finally,
ce que j'appelle prestige,
What I call prestige,
c'est-à-dire des séries
series
de très grande qualité
very high quality
où ils veulent faire du une heure
where they want to do one hour
mais surtout souvent
but especially often
ils n'ont pas de pub.
They don't have ads.
C'est les Anglais
It's the English.
qui font du une heure plutôt.
That's an hour.
Les Américains aussi
The Americans too
qui font du une heure.
That's an hour.
Quelle série par exemple ?
What series for example?
HBO,
comme il n'y a pas de pub.
There's no advertising.
Ils font du vrai 55 minutes.
They make real 55 minutes.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Mais en général,
But in general,
c'est plutôt du 40 minutes.
It's more like 40 minutes.
Et nous,
And we,
on est sur un format de 52.
We're on a 52.
Après,
Then,
on n'a pas trop le choix.
We don't have much choice.
C'est des choix de diffusion.
These are broadcasting choices.
Après,
Then,
il y a entre 20 et 26 minutes
between 20 and 26 minutes ago
mais il y a très peu de chaînes
but there are very few chains
en France
in France
qui font du 20 et 26 minutes
that make 20 and 26 minutes
à part du soap
other than soap
comme plus belle la vie.
Like more beautiful life.
Et après,
And then,
il y a du format court
there is short format
qui est entre 1 minute
which is between 1 minute
et 30 minutes.
30 minutes.
Voilà.
There.
pour cette question.
on this question.
Et pour nous,
And for us,
oui,
Yes,
en effet,
Indeed,
quand on écrit une série
when writing a series
toutes ensemble
All together
ou indépendamment
or independently
parce qu'on a aussi
because we also have
d'autres binômes d'écriture
Other writing pairs
à côté
next door
ou toutes seules
or alone
ou toutes seules,
or alone,
on pense séries
we think series
donc on pense plusieurs saisons.
So we think several seasons.
C'est le principe de la série.
That's the principle of the series.
C'est pour ça qu'on aime la série.
That's why we like the show.
C'est pour voir des personnages
It's to see characters
évoluer sur très longtemps.
evolve for a very long time.
Donc,
So,
on a envie de le penser comme ça.
We want to think that way.
Après,
Then,
il existe des formats de mini-séries
there are mini-series formats
qui en général sont du 8x52
which in general are 8x52
ou du 4x52
or 4x52
ou 3x52.
or 3x52.
C'est ce qu'on appelle
It's called
les séries bouclées.
The series closed.
Mais la production,
But production,
est-ce qu'elle vous demande
Does she ask you?
un minimum d'épisodes ?
a minimum of episodes?
Est-ce qu'elle vous dit
Does she tell you?
nous,
we,
on veut lire absolument
We want to read absolutely
au minimum
at least
6x52 ?
6x52?
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
ça se fait par étapes.
It's done in stages.
Nous,
We,
quand on propose
when proposing
une bible de série,
a serial Bible,
on propose un certain nombre
a number is proposed
d'épisodes
of episodes
en fonction des cases
based on the boxes
qu'on estime les plus raisonnables
the most reasonable
pour le projet
for the project
qu'on a prévu.
that we've planned.
Mais après,
But then,
le producteur
producer
et surtout la chaîne,
and especially the chain,
si elle s'engage,
if she commits,
peut nous demander
may ask us
de reformater le projet
to reformat the project
dans un autre format.
in another format.
C'est-à-dire,
That is,
mais vous ne vous demandez pas
but you don't wonder
un minimum.
minimum.
Ils ne vous disent pas.
They're not telling you.
Je pose des questions
I'm asking questions.
un peu néophytes.
A little neophytic.
On les connaît,
We know them,
en fait.
Actually.
On les connaît,
We know them,
les formats.
formats.
Donc,
So,
on ne propose pas un projet
we don't propose a project
qui ne rentre pas dans un format.
which does not fit into a format.
Parce que le but,
Because the goal,
on rentre quand même
We're still going home.
dans un média.
in a media outlet.
Donc,
So,
le but d'un projet,
the purpose of a project,
c'est de le vendre.
It's selling it.
Donc,
So,
on ne fait pas un projet.
We're not making a plan.
Moi,
Me,
ça ne me viendrait pas
It wouldn't come to me.
de dire que c'est un projet.
to say it's a project.
Avec deux épisodes,
With two episodes,
je comprends.
I understand.
Mais est-ce que,
But...
par exemple,
for example,
tu présentes un 6x52
you present a 6x52
et les mecs,
And guys,
ils ne peuvent pas te dire
They can't tell you.
écoutez,
Look,
sur six épisodes,
on six episodes,
on ne voit pas vraiment
we don't really see
où est-ce que ça va aller.
Where are you gonna be?
Faites-nous 12.
Make us 12.
Si sur six épisodes,
If on six episodes,
tu ne vois pas où ça va aller,
You don't see where it's going to go,
c'est qu'il y a un problème
There's a problem.
dans ta bim de série.
in your serial bim.
Non,
No,
mais ça peut arriver quand même.
But it can still happen.
La production française
French production
de série télé,
TV series,
je pense qu'il y a pas mal de problèmes.
I think there are a lot of problems.
Non,
No,
mais par exemple,
But for example,
Kaboul Kitchen,
Kabul Kitchen,
en tant que scénariste.
as a writer.
Non,
No,
je ne parle pas à votre niveau,
I'm not speaking at your level,
je parle au niveau de la prod.
I'm talking about the prod.
Si,
Yes,
mais tu as raison,
But you're right,
ça arrive souvent
It happens often
et c'est plutôt de la série
And it's more of a show.
qui devient du 90 minutes.
which becomes 90 minutes.
Oui,
Yes,
c'est plutôt du 6x52
It's more like 6x52.
qui devient un un unitaire
which becomes a unitary
de 90 minutes.
90 minutes.
Ça,
That,
orienter-le.
orient him.
Et là,
And there,
les auteurs ont changé
authors have changed
leur fusil d'épaule
their shoulder rifle
et ça a marché
And it worked.
et c'est devenu un 26 minutes
And it became a 26 minutes
sur Kine.
On Kine.
Ils te demandent carrément
They're asking for you.
de remodeler le truc.
to remodel the thing.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
là,
There,
ils ont vraiment fait reformater
They really got reformatted.
le projet,
the project,
ce qui a plutôt d'ailleurs
which has rather
bien marché
well-priced
parce que c'est une des séries
because it's one of the series
qui est plutôt bien
which is pretty good
en diffusion aujourd'hui.
in circulation today.
Ça vous arrive
It happens to you.
qu'il y ait des chaînes
there are chains
ou des boîtes de prod
or boxes of prod
qui vous appellent
who call you
nommément,
by name,
qui disent
who say
j'aimerais que tu bosses
I'd like you to work
avec moi sur ce scénario-là
with me on this scenario
ou avec tel binôme ?
or with a pair?
Oui,
Yes,
ça arrive.
It happens.
C'est souvent comme ça
It's often like that.
on fait lire ce qu'on fait
Let's read what we do.
parce qu'il faut
because we have to
qu'ils nous connaissent
that they know us
et au bout d'un moment,
and after a while,
comme il y a certains producteurs
as there are some producers
avec qui on a déjà travaillé
Who we've worked with before
plusieurs fois,
several times,
qui savent ce qu'on fait,
who know what we're doing,
ce qu'on aime faire
what we like to do
et donc ils nous appellent
And so they call us
pour certains projets
for selected projects
et après on dit oui ou non
and then we say yes or no
parce qu'il faut savoir
because you have to know
qu'au tout début,
that at the very beginning,
pondre trois pages,
lay three pages,
c'est pas payé.
It's not paid.
Au bout d'un moment,
After a while,
c'est payé,
It's paid,
mais au tout début,
But at the very beginning,
c'est pas payé.
It's not paid.
Enfin,
Finally,
c'est assez rare
It's pretty rare.
que ça soit payé.
It's paid for.
Ça arrive,
It happens.
mais c'est assez rare.
But it's rare enough.
Est-ce que vous êtes regroupés
Are you together?
justement parce que
precisely because
vous aviez trouvé
you found
dans chacune une spécialité.
in each a specialty.
Je suppose qu'il y en a
I guess there are.
sûrement une,
Probably one,
tu parlais tout à l'heure,
you were talking earlier,
c'est toi qui es spécialisée
You're the one who specializes.
dans la structure.
in the structure.
Il y en a peut-être une
There may be one.
qui est plus spécialisée
which is more specialized
dans l'élaboration
development
des personnages,
characters,
plus dans l'histoire.
More in history.
Moi, je sais par exemple
For example, I know
les séries que j'aime bien,
the series I like,
c'est en général
it's usually
les séries où il y a
series where there is
un personnage
a character
qui est bien travaillé.
which is well worked.
Les trucs genre
Things like that
policiers et tout,
police and everything,
ça me gonfle le mort,
It inflates my death,
mais un doctorat
but a doctorate
où tu as un personnage
where you have a character
qui est vraiment travaillé.
That's really worked.
Il y a beaucoup
There's a lot
avec Cosby Show,
with Cosby Show,
Big Bang Theory,
tu vois.
See.
Non,
No,
c'est la première série
This is the first series
dont j'ai été fan
Of which I was a fan
de Cosby Show.
Cosby Show.
Je suppose qu'il y a
I guess there's
des spécialités,
specialties,
enfin qu'à chaque scénariste
and to every writer
a un peu sa spécialité.
has a little of his specialty.
Nous,
We,
toutes les cinq en tout cas,
all five in any case,
c'est plutôt
It's more like
on s'est retrouvés
We ended up
autour de ça
around this
plutôt que par nos différences.
Rather than our differences.
C'est-à-dire qu'on aime
That is, we love
beaucoup les personnages
many characters
et on part beaucoup
and we leave a lot
des personnages
Characters
pour créer l'histoire.
to create history.
Alors qu'il y a des scénaristes
While there are writers
qui prennent plus la forme,
which take more form,
qui disent je vais faire
who say I'm going to do
un film de genre policier
a police-like movie
ou faire un film...
or make a movie...
Voilà,
There you go.
et qui partent de là
and from there
plus pour créer une histoire.
more to create a story.
Alors nous,
So we,
on est plutôt dans l'inverse
We're in the reverse.
toutes les cinq,
All five,
ce qui permet d'avoir
which allows
un peu un langage commun
a little common language
et de partir sur les mêmes bases.
and leave on the same bases.
Après,
Then,
il y en a qui sont meilleures
Some are better
dans certaines choses,
in certain things,
il y en a qui aiment...
Some people like...
Moi,
Me,
j'aime beaucoup la comédie,
I really like comedy,
mais il n'y a pas que...
But it's not just...
il n'y a pas que de la comédie.
It's not just comedy.
Oui,
Yes,
moi,
Me,
je pense qu'on va là aussi...
I think we're going here too...
On développe...
We're developing...
Là où on est bonne,
Where we're good,
c'est quand c'est un espace
it's when it's a space
de confort et de plaisir
comfort and pleasure
en même temps.
At the same time.
Et c'est l'esprit du collectif,
And that's the spirit of the collective,
c'est qu'on va aller développer
It's that we're going to develop.
des projets
Projects
où on va amener
where we're going to bring
des choses
things
qui nous font plaisir
that please us
à chacune.
Each.
Vous avez des mêmes envies.
You have the same desires.
Oui,
Yes,
c'est-à-dire qu'après,
that is, after,
les projets qu'on fait
the projects we make
peut-être plus perso
maybe more personal
ou en dehors du collectif,
or outside the collective,
ça va peut-être être des choses
Maybe it's gonna be things.
où c'est un espace
where it is a space
de contrainte
constraint
un peu plus fort.
A little stronger.
Là,
There,
il y a quand même
There is still
beaucoup de plaisir.
A lot of fun.
Comme disait Déborah,
As Deborah said,
on est vraiment
We really are.
sur une méthode
on a method
basée sur l'oral,
based on oral,
la langue.
the language.
Elle met le dictaphone
She puts the dictaphone on
au milieu de la table
in the middle of the table
et on parle.
And we talk.
La langue est hyper libre.
The language is super free.
Après,
Then,
il y a des trucs super,
There are some great things,
il y a des trucs pourris,
There's rotten stuff,
mais elle fait le tri.
But she's sorting it out.
C'est son génie.
That's his genius.
En 95% des cas,
In 95% of cases,
oui.
Yeah.
Non,
No,
mais c'est pas que je trie,
But it's not that I sort,
c'est que...
It's just...
Si vous ne l'avez pas compris,
If you don't understand,
c'est un peu la marée.
It's a little tidal.
Non,
No,
mais c'est pas ça.
But it's not that.
C'est qu'au bout d'un moment,
It's only after a while,
quand on écoute,
When you listen,
en fait,
Actually,
quand on réécoute,
When you listen again,
on se rend compte
We realize
qu'il y a une idée,
There's an idea,
par exemple,
for example,
où on a passé une heure dessus
where we spent an hour on it
et qu'on n'arrive pas
And we can't make it
à la développer.
to develop it.
Alors,
So,
est-ce que peut-être
Maybe
que d'autres gens
than other people
arriveraient à la développer ?
Could it develop?
En tout cas,
Anyway,
ça veut dire que nous,
That means that we,
on n'a pas envie de la développer
We don't want to develop it.
et donc cette idée-là,
And so this idea,
on la laisse de côté.
We're leaving her out.
Et donc,
And so,
c'est plutôt comme ça
It's more like that.
que je trie,
I'll sort,
en fait.
Actually.
C'est en fonction aussi
It's working too.
de qu'est-ce qui a fait
what did
l'unanimité
unanimity
et ce qui ne l'a pas fait.
And what didn't.
Mais ce qui est intéressant,
But what's interesting,
c'est d'explorer une idée
it's to explore an idea
jusqu'au bout,
to the end,
en fait,
Actually,
de la prendre
to take it
et de la tourner
and turn it
de tous les côtés.
on all sides.
Comme on est cinq,
Since we're five,
on a cinq cerveaux,
We have five brains,
donc ça marche plutôt bien
So it works pretty well.
et on gagne...
And we win...
Tu gagnes pas mal de temps.
You're saving a lot of time.
Ouais, tu gagnes tout le temps.
Yeah, you win all the time.
Un truc qui n'est pas drôle,
Something that's not funny,
personne ne rit,
No one laughs,
c'est clair,
It's clear,
on n'a pas tant sur...
We don't have so much on...
Voilà.
There.
Alors que quand on est tout seul,
While when you're alone,
on peut...
We can...
Alors,
So,
juste avant,
Right before,
une petite question.
A little question.
Quelle serait chacune
What would each be?
votre série ?
Your show?
Enfin,
Finally,
la série que vous auriez aimé
the series you would have liked
avoir écrite ?
written?
Et puis,
And then,
à la rigueur,
to rigor,
votre meilleur souvenir d'écriture
your best writing memory
perso ?
Personal?
Et puis,
And then,
voilà,
There you go.
ça a deux questions sympas.
It has two nice questions.
Le truc que vous êtes vraiment écrite.
The thing you're really writing.
Moi,
Me,
c'est Mad Men.
It's Mad Men.
La série que j'aurais voulu écrire,
The show I wanted to write,
c'est Mad Men.
It's Mad Men.
Mad Men.
Ouais,
Yeah,
vraiment.
Really.
Moi,
Me,
c'est Buffy contre les vampires.
It's Buffy against vampires.
Ah !
Ah!
T'es un amateur fan.
You're an amateur fan.
J'adore Buffy contre les vampires.
I love Buffy against vampires.
Une collection et tout.
A collection and everything.
Moi,
Me,
c'est Angela à 15 ans,
It's Angela at 15,
qui s'appelle aussi My Soul Life.
which is also called My Soul Life.
Ah,
j'arrête les taux.
I stop the rates.
Exactement.
Exactly.
C'est pour le caster que t'aurais voulu.
It was for the caster you wanted.
Toi,
You,
Charlotte ?
Charlotte?
Moi,
Me,
j'aurais plus dit Mad Men aussi,
I wouldn't have said Mad Men, too,
mais je pense que j'en serais jamais capable.
But I think I'd never be able to.
Après,
Then,
dans ce qui existe actuellement
in what currently exists
et que j'aimerais être capable de faire
and I wish I could do
et que ça me paraît plus à ma portée,
and that it seems more within my reach,
c'est genre Orange is the New Black,
It's like Orange is the New Black,
par exemple,
for example,
que j'aime beaucoup.
I like it very much.
C'est une série qui est produite par Netflix.
It is a series that is produced by Netflix.
Netflix,
oui.
Yeah.
Comme House of Cards.
Like House of Cards.
Je me souviens,
I remember,
dans une prison de femmes.
In a women's prison.
Ça doit te plaire,
You must like it.
ça.
This.
Tu l'as adoré.
You loved him.
Très maton.
Very good.
Et toi,
And you,
Anaïs ?
Anaïs?
Bien joué.
Well done.
Alice.
Elle est pas Alice,
She's not Alice.
pardon.
I'm sorry.
Mais je dirais Mad Men aussi.
But I'd say Mad Men too.
Ah,
vous êtes toutes...
You're all...
Il y a trois femmes.
There are three women.
Mais je disais Friends.
But I said Friends.
Friends,
pour moi,
For me,
je citrais Friends aussi.
I was citing Friends too.
Moi,
Me,
j'ai toujours trouvé Mad Men
I've always found Mad Men
hyper chiant.
It's so boring.
Moi aussi,
Me too,
moi aussi.
Me too.
J'ai jamais accroché.
I never hung.
C'est l'épisode 3.
It's episode three.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
toi,
You,
c'était MacGyver.
It was MacGyver.
Pareil,
Same,
j'ai pas dépassé l'épisode 3.
I didn't get past episode three.
Anaïs,
Anai,
chez moi,
Home,
on est un peu anti-man,
We're a little anti-man,
enfin,
Finally,
pas anti-man-man,
Not anti-man-man,
mais on trouve ça chiant
But we find it boring.
et les trois autres.
And the other three.
Game of Thrones,
quand même.
Still.
J'adore l'émotion.
I love emotion.
Game of Thrones.
Je les ai regardées,
I looked at them,
j'ai pas trouvé ça.
I didn't find that.
C'est tiré dans les trucs.
It's shot in the stuff.
Tout le monde en a parlé,
Everyone talked about it,
j'ai pas trouvé ça.
I didn't find that.
Mais ça,
But this,
c'est à cause de qu'elle est cis,
It's because it's cis,
parce que c'est une femme dominante
because she's a dominant woman
et ça te fait peur,
And it scares you,
en fait.
Actually.
C'est un dragon.
It's a dragon.
Ah si,
Ah yes,
elle fait couper des têtes.
She's cutting heads.
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
elle passe son temps
she spends her time
à se balader.
To walk around.
Franchement,
Honestly,
j'ai pas encore vu la saison.
I haven't seen the season yet.
En plus,
Plus,
bon,
All right,
je vais pas dire
I'm not gonna say.
sur ce que vous m'avez
on what you've got me
toutes répondu.
All answered.
Il n'y en a pas une
There isn't one.
qui m'a sorti
who took me out
une série française.
a French series.
Voilà.
There.
On va peut-être
Maybe we're going.
pouvoir lancer le piège.
to set the trap.
Alors,
So,
c'est effectivement
It's actually
un débat
a discussion
qu'il fallait lancer.
We had to throw.
Pourquoi les séries françaises
Why the French series
sont toutes à chier ?
Are all shitting?
Non,
No,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
C'est pas vrai.
Vous avez eu les exemples
You have had the examples
de bonnes séries françaises.
good French series.
Cabo,
Village français,
French village,
Ard,
In America,
je ne prie pas ma parole.
I am not praying my word.
J'ai rien oublié.
I didn't forget anything.
France-Québec,
on m'a dit que c'était pas mal.
I was told it was not bad.
Les revenants,
Returners,
les revenants,
the returnees,
Engrenage,
Gear,
c'est vendu dans 80 ans.
It's sold in 80 years.
Engrenage,
Gear,
c'est la série la mieux vendue
It's the best-selling show
à l'étranger.
abroad.
C'est une dernière série
It's one last series.
qui passe au baby-suit.
He's going to the baby-night.
Oui,
Yes,
parce qu'attention,
because attention,
avant la meilleure série
before the best series
vendue à l'étranger,
sold abroad,
c'était Sous le soleil.
It was under the sun.
Et maintenant,
And now,
c'est Engrenage.
It's Engrenage.
Et quand même eu,
And still had,
je crois que c'était encore
I think it was still
Hélène.
Helen.
Non,
No,
non,
moi j'ai bien aimé Falco.
I liked Falco.
Ah,
moi aussi.
Me too.
Nous aussi,
We too,
la deuxième saison,
the second season,
mais pas la première.
But not first.
La deuxième saison
Second season
qui est écrite par Olivier Dujol
which is written by Olivier Dujol
et Glottis-Djaman
and Glottis-Djaman
en direction de collection.
in the direction of collection.
J'ai une question
I have a question.
et je pense que...
And I think...
Juste une petite question
Just a little question.
entre le part,
between the share,
c'est un truc que je cherche
It's something I'm looking for
depuis des années,
for years,
j'avais vu cette série à l'époque.
I saw that show back then.
Voisin-voisi ?
Neighborhood?
Non,
No,
c'est un truc policier
It's a police thing.
genre à Navarro,
Like in Navarro,
etc.
Et ça se passe à Marseille
And it happens in Marseilles
et le flic est un mec
and the cop is a guy
d'origine vietnamienne.
of Vietnamese origin.
Mais c'est la série de Netflix.
But this is Netflix's show.
C'est vrai
That's right.
comment ça s'appelle ça ?
What's that called?
Vous vous souvenez
Remember?
de ce truc-là ?
Of this thing?
Personne ne se souvient ça ?
Nobody remembers that?
Non.
No.
Ça me dit quelque chose.
Sounds familiar.
C'était extrêmement bizarre.
That was extremely weird.
C'est assez insolite.
It's quite unusual.
Mais c'était pas tiré
But it wasn't fired.
d'une histoire vraie.
a true story.
C'était l'histoire d'un policier.
It was a policeman's story.
Oui,
Yes,
c'était tiré d'une histoire vraie.
It was from a real story.
C'était tiré d'une histoire vraie.
Et le mec,
And the guy,
justement,
precisely,
qui était un policier
who was a policeman
a fini en prison,
ended up in jail,
je crois.
I think so.
Ah,
peut-être.
Maybe.
Il y a eu des gros ennuis judiciaires.
There was some serious legal trouble.
Surtout qu'aujourd'hui,
Especially today,
une chaîne comme TF1
a chain like TF1
au France Télé,
in France TV,
ils te diront
They'll tell you
qu'un Chinois...
A Chinese man...
Vietnamiens.
Vietnamese.
Vietnamiens, pardon.
Vietnamese, forgive me.
Ça marche pas.
It's not working.
Marseillais d'origine vietnamienne.
Marseilles of Vietnamese origin.
Donc,
So,
il y avait un accent
there was an accent
marseillais quand même.
Marseilles still.
On va refaire la série.
Let's do the show again.
Vous allez faire ça
You're gonna do that.
dans un restaurant.
In a restaurant.
Chérif,
Cherif,
c'est un flic et rebeux quand même.
He's a cop and still rebuffs.
Qui est varié à une juive.
Which is varied to a Jew.
Les communautés asiatiques,
Asian communities,
c'est quand même très peu
It's still very little.
traité dans les séries françaises.
in the French series.
C'est vrai.
That's right.
Non,
No,
mais clairement.
But clearly.
C'est pas traité du tout.
It's not treated at all.
Mais c'est pour ça
But that's why
que je peux me poser la question.
I can ask myself the question.
Ça va changer.
It's gonna change.
Chichan qui fait des films
Chichan making movies
de flic.
Cop.
Il les fait pas à Marseille.
He doesn't do them in Marseille.
Et dans la série Falco,
And in the Falco series,
il y a un truc,
There's something,
je trouve que,
I think,
vous allez me dire
You'll tell me.
si j'ai raison ou pas,
If I'm right or not,
les acteurs français
French actors
dans les séries
in series
ou même au cinéma,
or even in cinema,
ils sont toujours
they're still
en train de se hurler dessus
screaming at each other
où ils font des scènes
where they do scenes
de ménage,
household,
c'est pas possible.
It's not possible.
Non Michel,
No, Michel,
non !
No!
C'est à peu près ça.
That's about it.
Falco,
c'est ça.
That's right.
Ils sont toujours
They're still
en train de se gueuler dessus.
yelling at each other.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
C'est chiant.
It's boring.
Tous les acteurs français
All French actors
se gueulent dessus.
They yell at each other.
Des fois,
Sometimes,
ils sont mauvais,
They're bad,
mais je ne sais pas
But I don't know.
qu'ils se gueulent dessus.
they're yelling at each other.
je ne me rends pas compte.
I don't realize.
Ou c'est toujours
Or it's always
des scènes de ménage.
Housekeeping scenes.
Ou la gamine
Or the girl
qui veut avoir
who wants to have
le dernier mot
the last word
contre ses parents.
against his parents.
Tu soulèves un sacré point,
You raise a hell of a point,
Déborah.
Deborah.
C'est une question
That's a question.
parce que je m'intéresse
because I'm interested
quand même à l'audiovisuel.
the audiovisual sector.
J'en posais cette question.
I asked that question.
Toi, c'est le téléchar
You're the telechar.
qui est passionné.
who's passionate.
Qu'est-ce qui est le plus ?
What's the most?
Où est le problème
What's the problem?
dans les séries françaises ?
in the French series?
Est-ce que c'est au niveau
Is that on the level
de la production ?
production?
Est-ce que c'est au niveau
Is that on the level
du scénario ?
The script?
Ou des acteurs ?
Or actors?
Au niveau du jeu d'acteurs.
In terms of actors.
Moi, je pense qu'il y a
I think there's
un peu de problèmes
some problems
un peu partout.
All over the place.
Mais quand même,
But still,
je tiens juste
I just hold
à faire un petit récap
to make a small recap
pour les auditeurs
for auditors
et pour vous aussi.
And for you too.
Ce qu'on reçoit
What we get
des Etats-Unis,
of the United States,
c'est 5% de leur production
that's 5% of their production
et 95%,
and 95%,
c'est quand même
It's still
beaucoup, beaucoup
many, many
de daubes dedans.
Daubes in it.
Ce qu'on voit
What we see
en séries françaises,
in French series,
c'est 95%
95%
de ce qu'on développe.
What we're developing.
Donc, c'est normal aussi
So it's normal, too.
que la proportion
the proportion
de séries mauvaises
bad series
soit plus importante
or greater
que celle que reçoit
that received
des Etats-Unis.
United States.
Il y a quand même
There's still
un filtre énorme.
A huge filter.
Et on n'a pas les moyens
And we can't afford it.
de mettre autant d'argent
to put so much money
qu'eux ?
What are they?
C'est quand on voit
It's when you see
les budgets
Budgets
de leur série,
of their series,
c'est Doctor House.
It's Doctor House.
C'est la série française
It's the French series
en tout.
All in all.
C'est les 10 saisons
It's the 10 seasons
de Shérif.
Sherif.
On est vraiment
We really are.
dans une économie
economy
qui n'est pas la même.
which is not the same.
Forcément,
I mean,
on a moins de temps.
We have less time.
Quand on a...
When we have...
On ne peut pas rêver,
We can't dream,
c'est un média
it's a medium
qui coûte beaucoup d'argent.
which costs a lot of money.
Par rapport aux Américains,
Compared to the Americans,
les Anglais compensent
the English compensate
au nombre d'épisodes.
number of episodes.
Une série américaine
An American series
fait 25 épisodes
makes 25 episodes
en français.
in French.
Les séries anglaises,
The English series,
elles sont vachement bien.
They're really good.
Tu as 6 épisodes
You have six episodes
ou 6 et 10.
or 6 and 10.
Ce qu'on pense là-dessus.
What we think about that.
Pour moi,
For me,
ça pêche au niveau
It fishes on the level
du diffuseur.
the broadcaster.
Quand même,
Still,
on entend des choses.
We hear things.
Le problème,
The problem,
c'est le diffuseur.
It's the broadcaster.
C'est vraiment très censuré.
It's really very censored.
On a très peu de...
We have very little...
C'est ce que les chaînes
That's what chains do
demandent en fait,
ask in fact,
le problème.
the problem.
Exactement.
Exactly.
Et tu entends des trucs
And you hear stuff.
quand même.
Still.
Et les formats,
And formats,
par exemple,
for example,
c'est un choix de chaîne.
It's a channel choice.
Nous,
We,
c'est un peu débile
It's a little stupid.
de proposer par exemple
for example
comme dates,
as dates,
26 minutes x 9 épisodes
26 minutes x 9 episodes
parce qu'on sait
because we know
qu'il n'y a pas
that there is no
d'endroit où le diffuser.
where to broadcast it.
Après,
Then,
les formats,
formats,
ça se crée,
It's created,
les cases,
the boxes,
ça se crée.
It's created.
Mais il faut des gens
But we need people.
quand même un peu là-haut
even a little up there.
qui les créent
which create them
parce que nous,
because we,
on n'a pas ce pouvoir-là
We don't have that power.
en tant que scénariste.
as a writer.
Après,
Then,
moi,
Me,
je pense qu'il y a
I think there's
une culture
a culture
de l'entertainment
of containment
aux Etats-Unis
United States
qu'on n'a pas.
we don't have.
Et donc,
And so,
ça se ressent forcément
It's bound to feel
aussi dans notre culture
also in our culture
et dans notre production.
and in our production.
C'est culturel en fait,
It's actually cultural,
presque.
Almost.
Mais après,
But then,
on peut faire une autre série
we can do another show
qui ne ressemble pas forcément
that doesn't necessarily look like
à celle des Américains
to the Americans
et qui est bonne aussi.
And that's good too.
Il ne faut pas en fait
We mustn't actually
demander la même chose
ask the same thing
aux séries françaises
French series
qu'aux séries américaines.
American series.
Elles décrivent autre chose.
They describe something else.
Elles décrivent un autre pays.
They describe another country.
Elles sont construites différemment.
They are built differently.
Juste un truc.
Just one thing.
On parle de séries françaises,
We're talking about French series,
séries anglaises
English series
mais aussi
but also
les séries allemandes.
German series.
J'ai vu que...
I saw that...
Je ne connais pas le nom
I don't know the name.
des séries allemandes
German series
mais à part ça,
But other than that,
les séries allemandes
German series
un peu modernes
a little modern
qui sont vraiment calquées
who are really modeled
sur les modèles
Models
anglo-saxons américains,
American Anglo-Saxons,
etc.
Les séries allemandes,
German series,
pour moi,
For me,
c'est vraiment
It really is.
la pire réputation
the worst reputation
de série au monde.
series in the world.
Ce que tu te rappelles,
What you remember,
il y a des séries...
There are series...
C'est ce qu'ils utilisent
That's what they use.
en France aussi.
in France too.
Les espagnols aussi,
The Spanish too,
ils se mettent vachement à l'Amérique.
They're definitely getting to America.
Mais c'est les Danois
But it's the Danes.
en ce moment
Right now.
qui sont en train
who are in the process
de tout révolutionner.
to revolutionize everything.
C'est pas eux qui ont fait
They didn't do it.
Real Humans ?
Real Humans?
Non ?
No?
Oui.
Yes.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
C'est pas Suez, ça ?
Isn't that Suez?
C'est Suez-Lois.
It's Suez-Laws.
Et les Killings, je crois.
And the Killings, I think.
Non, c'est Danois.
No, it's Danish.
On va dire c'est Nordique.
Let's say it's Nordic.
Voilà, les Nordiques.
There you go, the Nordics.
Les Blancs.
White people.
Les Vikings.
The Vikings.
Les Scandinaves.
The Scandinavians.
Mais Falco,
But Falco,
c'est une série allemande
It's a German series.
qui a été achetée.
which was purchased.
C'est juste le concept.
That's just the concept.
C'était une série comédie
It was a comedy series.
au début en Allemagne
early in Germany
et qui a été reformatée.
and has been reformatted.
Parce que c'est glaupe
'Cause it's creepy.
quand même la version française.
the French version.
Mais là, pareil,
But now, the same,
je travaille sur une adaptation
I'm working on an adaptation
d'une série allemande
of a German series
où c'est une comédie à la base
where it's a comedy at the base
et on en fait quelque chose
and we do something about it.
d'assez sombre.
dark enough.
D'accord.
Okay.
Et pourquoi ?
And why?
Ça, c'est une demande
This is a request.
de la chaîne.
the chain.
De la chaîne.
From the chain.
Je ne sais plus qui a dit ça
I don't know who said that anymore.
mais on avait entendu
but we heard
on veut Breaking Bad
We want Breaking Bad
mais sans la drogue
but without drugs
et sans la maladie.
and without the disease.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
C'est le genre de trucs
That's the kind of thing.
qu'ils sont capables de dire.
they can say.
C'était France 4, je crois, non ?
It was France 4, I think, right?
C'était France 4, oui.
It was France 4, yes.
Donc le mec ne vendait pas
So the guy wasn't selling
au chocolat.
chocolate.
C'est ça.
Right.
On veut Doctora,
We want Doctora,
je mets dans un garage littroë.
I'm putting in a littroë garage.
Il ne vendait pas
He wasn't selling
porte de clignot court.
Short blink door.
Elle note bien,
She notes well,
ça pourrait être une bonne idée.
It could be a good idea.
Ça pourrait être sympa.
It could be nice.
On n'est pas écrit un truc
We're not writing anything.
comme ça sur un garage automobile
like that in a car garage
et le mec détecte
and the guy detects
les pannes de la bagnole.
car breakdowns.
C'est le truc.
That's the thing.
C'est la durite.
It's the durite.
Non, c'est pas possible.
No, it's not possible.
Mais après,
But then,
il y a des nouvelles générations
There are new generations
qui arrivent
coming
qui ont beaucoup regardé de télé
who watched a lot of TV
et qui aiment la télévision
and who love television
ce qui n'était pas forcément le cas
which was not necessarily the case
il y a 20 ans ou il y a 15 ans.
20 years ago or 15 years ago.
On a des bonnes séries quand même
We've got good shows anyway
il y a 20 ans.
20 years ago.
Mais je pense que ça va changer.
But I think it's gonna change.
Moi, je pense que doucement
I think that slowly.
mais sûrement.
But surely.
Le problème, c'est qu'on dit
The problem is they say
que ça va changer depuis 10 ans
that it will change for 10 years
et ça change très très lentement.
And it changes very slowly.
Même pour nous,
Even for us,
on ne faut pas vieillir
Don't get old
avant même que ça ait changé.
Before it even changed.
C'est quand même pénible.
It's still painful.
Vous n'avez pas envie
You don't want to.
d'aller aux Etats-Unis ?
to go to the United States?
Il faut écrire en anglais.
You have to write in English.
Mais qu'est-ce qu'on apporte
What do we bring?
nous à Hollywood ?
We in Hollywood?
La French Touch.
The French Touch.
La French Touch,
The French Touch,
pour l'instant,
For now,
elle est dure à...
She's hard to...
Avec des baguettes.
With sticks.
C'est un peu le French Bashing.
It's a bit of the French Bashing.
J'ai entendu qu'en ce moment,
I heard that right now,
les Français sont...
The French are...
Il y a beaucoup d'articles
There are many articles
sur le French Bashing.
on the French Bashing.
Les Français ont une très mauvaise réputation
The French have a very bad reputation
en ce moment.
Right now.
Il y a Piketty,
There's Piketty,
il fait un success-souris
He's having a success.
aux Etats-Unis.
in the United States.
L'économiste avec son bouquin
The economist with his book
sur l'inégalité économique.
economic inequality.
C'est pas très série, là.
It's not very serial.
Les Français, on la coque.
The French, we're shelling it.
Non, mais il y a...
No, but there's...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Qui vient jouer dans X-Men ?
Who comes to play in X-Men?
Il y a Delacroix
There is Delacroix
qui vend beaucoup d'articles.
who sells a lot of items.
L'intouchable.
The untouchable.
Omar Sy.
Omar Sy, voilà.
Omar Sy, there you go.
Tu vas jouer dans Jurassic Park.
You're gonna play in Jurassic Park.
Ah bon ?
Right?
Oui, il joue un dinosaure.
Yeah, he's playing a dinosaur.
Il a quand même
He still has
un tout petit rôle dans X-Men.
A very small role in X-Men.
Tout petit.
Very small.
Oui.
Yes.
Jurassic Park,
il fait Tyrannosa.
He's doing Tyrannosa.
Du Jardin,
From the Garden,
il a joué récemment
he played recently
dans une grosse prod américaine.
in a big American prod.
Ah bah c'est Monument.
Ah, that's Monument.
Scorsese.
Monument.
C'était pas...
It wasn't...
Il parait que c'était très mauvais.
I heard it was very bad.
Ah ouais, c'est super mauvais.
Oh yeah, that's super bad.
Mais il a joué dans
But he played in
Le Loup de Wall Street.
Wall Street Wolf.
Bah oui, dans Scorsese.
Yeah, in Scorsese.
Mais il est très très mauvais.
But he's very bad.
Ah bon, j'ai trouvé très bon.
Well, I found it very good.
Le Loup de Wall Street ?
Wall Street Wolf?
Non, le Loup de Wall Street,
No, Wall Street Wolf,
c'est...
It's...
Ouais, j'ai pas trop l'homé,
Yeah, I don't have the house,
mais c'est bon.
But it's okay.
Ah, tu parles de Jean du Jardin.
Oh, you're talking about Jean du Jardin.
Du Jardin,
From the Garden,
il est vraiment très mauvais.
He's really very bad.
Le film aussi est un peu chiant.
The movie is a bit boring too.
Tu sens le côté French Touch,
You feel the French Touch side,
c'est bon.
It's okay.
Oui, mais un peu trop...
Yeah, but a little too...
Tu utilises le money-monnaie ?
You use money money?
Dollar, dollar.
Ça ressemble à quoi
What does it look like?
une demande de chaîne, par exemple ?
A channel request, for example?
Les chaînes viennent avec une...
The chains come with a...
Donc ils font quoi ?
So what do they do?
Un appel d'offre ?
A tender?
Ouais.
Yeah.
Et ça ressemble à quoi ?
And what does it look like?
Bah ça dépend de la chaîne,
Well, it depends on the chain,
ça dépend du format et tout ça,
Depends on the format and all that,
mais en fait,
But actually,
comme on n'a pas beaucoup de chaînes,
Since we don't have many chains,
c'est très généraliste,
It's very generalistic,
ce qu'on nous demande.
What we're asked.
Il n'y a pas, par exemple,
There is no, for example,
la télé de niche en France,
niche TV in France,
c'est très compliqué.
It's very complicated.
Parce que là,
Because there,
la télé de niche,
niche TV,
c'est pas la télé pour les ados,
It's not the TV for teenagers,
parce que ça ne regroupe pas
because it doesn't bring together
beaucoup de gens devant la télé.
A lot of people in front of TV.
Donc comme on a très peu de chaînes,
So since we have very few chains,
on essaie d'avoir le maximum
We're trying to get the maximum.
de gens devant la télé,
people in front of TV,
donc de regrouper les enfants
to bring together children
comme leurs parents,
like their parents,
comme leurs grands-parents.
Like their grandparents.
Ce qui est forcément un problème,
Which is necessarily a problem,
parce que c'est normal
because it's normal
que selon les générations,
that according to generations,
on ne regarde pas la même chose.
We don't look at the same thing.
Il faut quand même un pitch
We still need a pitch.
sur ce qu'ils veulent,
on what they want,
du point de vue scénario ?
From a scenario perspective?
Non, non, non.
No, no, no.
En général, c'est plus...
It's usually more...
Une trance d'âge, quoi.
A trance of age.
Ils disent...
They say...
C'est plus une trance de la comédie familiale.
It's more a trance of family comedy.
Non, mais par exemple,
No, but for example,
ce qui s'est passé avec France 4,
what happened with France 4,
c'est assez intéressant comme cas,
It's quite interesting as a case,
c'est-à-dire qu'ils voulaient faire
that is, they wanted to do
un peu le E4 français.
A little French E4.
Donc en gros,
So basically,
E4, c'est la BBC 4, quoi.
E4, it's BBC 4, what.
Et en gros,
And basically,
sur la BBC 4,
on BBC 4,
donc E4,
So E4,
ils ont réussi à faire
they managed to do
Skins, Misfits.
Donc en France,
So in France,
ils ont voulu calquer un peu ça
They wanted to layer this a bit.
avec France 4
with France 4
et faire des projets
and make projects
plutôt pour les jeunes
rather for young people
en 26 minutes,
in 26 minutes,
un peu marrants,
A little fun,
un peu fauchés.
A little broke.
Et nous,
And we,
c'est autour d'un appel d'offres
It's about a tender.
comme ça
Like this
qu'on a commencé à travailler ensemble,
that we started working together,
ce que racontait Déborah
what Deborah said
tout à l'heure.
Later.
Nous,
We,
ça nous intéressait beaucoup
We were very interested.
générationnellement
Generationally
d'avoir l'opportunité
to have the opportunity
de faire ça.
to do that.
Et bon,
Well,
un an plus tard,
a year later,
ils disent,
They say,
finalement,
finally,
on arrête l'appel d'offres.
We're stopping the bidding.
Nous,
We,
on repart un an après,
We'll go back a year later,
on repropose un projet.
We're reproposing a project.
Ils ont de nouveau
They have again
arrêté l'appel d'offres.
Stop the call for tenders.
Et là,
And there,
finalement,
finally,
ils font des projets
they make plans
qui correspondent
corresponding
à ce qu'on a su pas totalement
what we didn't know completely
à cet appel de départ.
to this call of departure.
Sauf leur web série,
Except their web series,
en fait,
Actually,
qu'ils ont développé
that they have developed
sur Studio 4.0
on Studio 4.0
où ils ont acheté
where they bought
Le Visiteur du Futur.
The Visitor of the Future.
Enfin,
Finally,
ils produisent maintenant
they produce now
Le Visiteur du Futur.
The Visitor of the Future.
Et les opérateurs
And the operators
qui sont les mêmes créateurs
who are the same creators
que Le Visiteur du Futur
as The Visitor of the Future
qui sont des très bonnes séries
which are very good series
qui sont faites
which are made
avec très peu de moyens.
with very little means.
Et ces deux mecs-là
And those two guys.
sont des génies.
are geniuses.
Enfin,
Finally,
François Descray
qui est un génie
who is a genius
parce que je ne sais pas
because I don't know
comment il fait
how he does
avec si peu de moyens
with so few means
pour faire ce qu'il fait.
to do what he does.
Après,
Then,
il a beaucoup plus une liberté
He has much more freedom
parce qu'il y avait déjà
because there was already
beaucoup de fans de la série.
Many fans of the show.
C'est ça,
That's right,
c'est des trucs qu'ils achètent
It's stuff they buy.
et qu'ils mettent en ligne.
and put them online.
C'est là,
This is it.
ils se font seulement...
They're just...
Voilà,
There you go.
et Le Visiteur du Futur,
and The Visitor of the Future,
ils ont fait une nuit,
They had one night,
je crois,
I think,
sur France 4.
on France 4.
Et les opérateurs,
And the operators,
ils les ont finalement passés
They finally passed them
tellement il y a eu des gens
So many people
qui ont regardé sur le web.
who looked on the web.
Donc,
So,
c'est un moyen peut-être
Maybe it's a way.
d'arriver aussi
to arrive also
à changer la télévision,
changing television,
c'est par le web.
It's on the web.
Mais en attendant,
But in the meantime,
il y a eu quand même
There was still
7 saisons de Skins.
7 seasons of Skins.
Nous,
We,
pour l'instant,
For now,
en France,
in France,
en 26 minutes
in 26 minutes
sur des chaînes comme ça
on chains like this
estampillées jeunes,
young stamped,
on n'a encore pas vraiment réussi.
We haven't really succeeded yet.
On avait quelques séries ados
We had a few teenage series.
qui passaient le matin
passing in the morning
et tout ça a été,
And it was all,
en fait,
Actually,
mis sous le tapis
under the carpet
parce que pourtant,
because yet,
elle marchait plutôt bien.
It worked pretty well.
On n'a pas très bien compris.
We didn't get it very well.
Après,
Then,
selon les personnes
by persons
qui sont aussi à la tête
who are also at the head
de France Télévisions
of France Televisions
ou d'autres chaînes,
or other chains,
il y a des envies
There are desires
qui sont...
which are...
La réalité,
The reality,
c'est qu'il y a beaucoup
It's because there's a lot
de chaises musicales
Of musical chairs
de programme qui va partir
program that will leave
va emmener avec elle
Go with her
ses désirs
His desires
et puis une nouvelle personne
and then a new person
va arriver
I'll be right there.
avec le désir
with desire
de marquer son...
to mark his...
de laisser son empreinte
to leave his fingerprint
et va avoir
and will have
de nouvelles désidératas
new considerations
plus les directeurs
plus directors
de chaînes
of channels
qui changent aussi.
that change too.
Et ça,
And this,
c'est super compliqué.
It's super complicated.
C'est très politique.
It's very political.
Ça bouge tout le temps,
It moves all the time,
effectivement.
Yes.
J'ai une question
I have a question.
assez politique.
political.
Est-ce que la coupure pub
Does the commercial cut
de chez France Télévisions
from France Télévisions
a fait qu'il y a eu
made it happen
des appels d'offres
invitation to tender
qui étaient beaucoup moins...
which were much less...
Enfin,
Finally,
sur ce,
on this,
ils gagnent moins de pognon,
they earn less money,
je pense.
I think so.
Il n'y a plus la pub au milieu.
There's no advertising in the middle.
Ça a été une cata.
It was a cata.
C'est depuis ce temps-là
It's been since then.
qu'on a vu
that we saw
comment ils appellent ça ?
What do they call it?
La réalité série.
Serial reality.
La script de réalité.
The script of reality.
Qui est en fait
Who's actually
la production
Production
pour 2000 euros
for 2000 euro
d'un épisode.
An episode.
Enfin,
Finally,
je m'attise un peu
I'm a little fond of myself.
mais c'est ça quoi.
But that's what.
En écriture,
In writing,
c'est ça.
That's right.
En écriture,
In writing,
c'est ça.
That's right.
Enfin,
Finally,
c'est une histoire vraie.
It's a real story.
De toute façon,
Anyway,
plus ou moins tirée
more or less drawn
d'un fait divers.
of a different fact.
J'ai les chiffres,
I have the numbers,
ça vous intéresse.
You're interested.
C'est 30 000 euros
That's 30,000 euros.
un épisode
an episode
et c'est 3000 euros
and it's 3000 euros
l'écriture de l'épisode.
the writing of the episode.
Mais tout compris.
But all understood.
Donc,
So,
en général,
in general,
tu ne travailles pas
You don't work.
même qui font les dialoguer.
even who make them talk.
Donc,
So,
au final,
in the end,
je ne gagne pas grand-chose.
I don't make much money.
Plus les dialogues.
Plus dialogue.
Ils sont improvisés.
They're improvised.
Plus ou moins,
More or less,
je pense.
I think so.
Il y a beaucoup de scénaristes
There are many writers
en France
in France
dans votre milieu ?
in your community?
Point Guilde.
Point Guild.
La Guilde,
The Guild,
c'est les syndicats
It's the unions.
des scénaristes.
Writers.
Je me tourne vers Anaïs
I turn to Anaïs
qui s'y connaît mieux que moi.
Who knows better than I do.
Franchement,
Honestly,
je n'en sais rien.
I don't know.
Je crois qu'on doit être...
I think we should be...
Après,
Then,
c'est compliqué
It's complicated.
parce qu'il y a plein de gens
'Cause there's a lot of people
qui réalisent aussi,
who also realize,
qui font d'autres choses
who do other things
à côté
next door
mais je pense
but I think
qu'ils gagnent leur vie.
they make a living.
Je ne sais pas,
I don't know,
on doit être 300,
We must be 300,
400 scénaristes,
400 writers,
500 scénaristes.
500 writers.
La Guilde,
The Guild,
il y a 330 personnes
There are 330 people
qui sont inscrites.
which are registered.
Après,
Then,
tout le monde
Everyone
n'est pas syndicalisé.
is not unionized.
Mais on ne doit pas être
But we must not be
en scénariste télé
in TV screenwriter
plus cinéma
more cinema
et plus animation.
and more animation.
Moi,
Me,
je dirais qu'on est 500.
I'd say we're 500.
C'est déjà pas mal,
It's not bad already.
je trouve.
I think so.
Mais c'est pas mal.
But it's not bad.
A gagner sa vie.
Make a living.
Je parle à avoir
I'm talking to have
comme principale source financière
as the main financial source
le scénario
the scenario
parce qu'après,
because after,
il y a aussi plein de gens
There's also a lot of people
qui écrivent un film,
who write a film,
qui font un épisode
who make an episode
de temps en temps
from time to time
mais qui font autre chose
but who do something else
à côté.
Next door.
C'est pas tant que ça,
It's not that much.
alors, ton père.
Then your father.
C'est-à-dire qu'on a 1%
That is, we have 1%
du scénario français
of the French scenario
ici et en ce moment.
Here and now.
Il y a une question
There's a question.
du 10ème preu
of the 10th Preu
qui nous dit
who tells us
est-ce que c'est pas mieux
Is that any better?
de faire des scénarios
to make scenarios
pour les dessins animés
for cartoons
pour les enfants ?
For children?
Alors,
So,
les animations
animations
se vendent très très bien
sell very well
en France,
in France,
à l'étranger et tout ça.
abroad and all that.
Il y a beaucoup de coprods
There are many coprods
qui sont européennes
which are European
ou internationales.
or international.
En effet,
Indeed,
les scénaristes d'animation
animation writers
travaillent beaucoup.
work a lot.
Après,
Then,
c'est pas les scénarios
It's not the scenarios.
les mieux payés
highest paid
mais ils sont très rediffusés
but they are very rebroadcast
donc ils gagnent beaucoup
So they win a lot
en droit de diffusion
in Broadcasting Rights
quand ils commencent
when they start
à avoir un certain catalogue
to have a certain catalog
et je crois
and I think
qu'ils s'amusent beaucoup.
they have a lot of fun.
Après,
Then,
ils ont d'autres contraintes
they have other constraints
parce qu'en ayant
because having
des coproducteurs européens
European co-producers
différents,
different,
c'est compliqué
It's complicated.
parce que chaque pays
because each country
a ses règles
to its rules
pour les enfants
for children
parce que pour les enfants
because for children
il y a beaucoup de règles.
There are a lot of rules.
Il faut que chaque scénario
Every scenario has to be
d'épisode soit validé
of episode be validated
par encore plus de personnes
by even more people
que d'habitude.
that usually.
C'est-à-dire
That is,
le producteur,
the producer,
les coproducteurs,
co-producers,
les chaînes,
chains,
les autres diffuseurs étrangers,
other foreign broadcasters,
etc.
Mais les scénaristes d'animation
But animation writers
sont quand même
are still
des scénaristes assez heureux
Writers quite happy
je trouve dans l'ensemble.
I find it on the whole.
C'est vrai.
That's right.
Question pognon,
Question money,
quand vous vendez un scénario,
when you sell a script,
vous vendez le scénario
you sell the script
clé en main,
turnkey,
vous ne toucherez plus rien derrière
you will not touch anything behind
ou vous pouvez aussi
or you can also
avoir un droit sur les recettes ?
Have a right to revenue?
On a un droit de diff
We have a right of difference
qu'on appelle le droit d'auteur.
called copyright.
En fait,
Actually,
le vrai droit d'auteur
true copyright
c'est ce qu'on touche
That's what we touch.
en cachet
Stamped
et après on a un droit de diffusion
and then we have a broadcasting right.
qui est reversé par la SACD
which is donated by SACD
quand l'épisode
when the episode
passe à la télévision
on TV
on touche de l'argent.
We're getting money.
Et au cinéma,
And in the movies,
on peut potentiellement
We can potentially
avoir des pourcentages.
have percentages.
Il faut savoir
We need to know.
les fameuses RNPP
the famous RNPP
recettes nettes
Net income
par producteur
by producer
et généralement
and generally
on n'en voit pas la couleur
we don't see the color
on ne les voit jamais.
You never see them.
C'est des gros gros films
They're big movies.
ou des grosses audiences.
or big hearings.
Il faut que le film soit amorti
The film must be amortized
et c'est toujours très compliqué
and it's always very complicated.
d'évaluer ce qu'on appelle
to evaluate what is called
amorti.
Depreciated.
Et puis pour avoir accès aux comptes.
And then to get access to the accounts.
C'est comme la SACM ça ?
Is that like SACM?
Tu touches ça tous les 6 mois ?
You touch this every six months?
Tous les 14 du mois.
Every 14 of the month.
Tous les 6 mois c'est ?
Every six months is it?
La SACM c'est tous les 6 mois ?
Is SACM every six months?
C'est en juillet et en décembre ?
It's July and December?
Non, non, non.
No, no, no.
T'as un peu plus.
You got a little more.
T'as au moins 3-4 fois dans l'année.
You have at least 3-4 times a year.
J'ai pas encore eu beaucoup de...
I haven't had a lot of...
Ouais, je crois que t'as 3-4 fois
Yeah, I think you got 3-4 times.
dans l'année.
in the year.
On a pas parlé de faire
We didn't talk about doing
les scénarios pour le cinéma.
scenarios for cinema.
Vous en faites aussi ?
Do you make it too?
Oui.
Yes.
Enfin, plus vers là-bas.
I mean, more up there.
Tournons-nous vers là-bas.
Let's turn over there.
Tournons-nous à gauche.
Let's turn left.
Et Anaïs aussi.
And Anaïs, too.
Moi ça m'arrive un petit peu.
I kind of do.
Ouais, nous on écrit un petit peu.
Yeah, we wrote a little bit.
Ouais, alors après
Yeah, then after.
on a toutes des rôles différents.
We all have different roles.
C'est-à-dire que moi je travaille
That is, I work.
beaucoup en binôme
many in pairs
avec des réalisateurs.
with directors.
Donc ça veut dire que
So that means
j'accompagne des gens
I accompany people
dans l'écriture de leur projet.
in the writing of their project.
Ça peut arriver que
It can happen that
j'initie un projet de cinéma
I'm starting a movie project.
mais systématiquement
but systematically
je vais me mettre à travailler
I'm gonna start working.
avec quelqu'un
with someone
qui sera amené à terme
which will be completed
à réaliser en fait quoi.
to realize in fact what.
En France c'est assez compliqué.
In France it's quite complicated.
Je pense qu'aux Etats-Unis
I think in the United States
ça se fait assez facilement
It's easy enough.
d'écrire un scénario
to write a script
et de le vendre
and sell it
et de céder totalement les droits
and totally assign rights
et après ils en font
And then they do.
ce qu'ils en veulent.
What they want.
En France on a plus un système
In France we no longer have a system
où quand même
where still
l'auteur-réalisateur
author-director
est encore très puissant.
is still very powerful.
Très présent dans le groupe.
Very present in the group.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Donc c'est très compliqué
So it's very complicated.
d'arriver en tant que scénariste
to arrive as a screenwriter
et de juste faire son scénario
and just doing his script
et après que quelqu'un d'autre
and after someone else
le prenne.
Take it.
Donc c'est mieux de travailler
So it's better to work
à deux dès le départ
Two from the start
ou assez rapidement quand même
or rather quickly anyway
de savoir qui réalisera quoi.
to know who will realize what.
Et quand tu as fait un scénario
And when you did a script
et que tu as travaillé
and you worked
avec un réalisateur
with a director
est-ce que ça t'est arrivé
Did that happen to you?
parfois d'aller carrément
sometimes going straight
sur le tournage du film
on filming
pour faire des rectifs
to do repairs
sur le scénario
scenario
ou c'est des bêtises
or it's stupid.
que je raconte ?
What am I talking about?
Tu es sur le tournage
You're on the shoot.
mais pas pour rectifier je pense.
but not to correct I think.
Non ou pour...
No or for...
Pour rectifier.
To correct.
Moi en cinéma
Me in the movies
j'ai rien qui a été tourné
I've got nothing that's been shot.
là les films sont en écriture
There the films are in writing
en ce moment
Right now.
par contre en télé
TV, on the other hand
ça m'est arrivé effectivement
It actually happened to me.
d'aller sur le tournage
to go on shooting
mais plus pour voir
but more to see
comment ça se passait
How it was going
rencontrer les gens etc.
meet people etc.
Pour parler de l'alcool.
To talk about alcohol.
Quand tu es le jour du tournage
When you're on filming day
en général tu récits pas...
You don't usually tell...
Pour le buffet.
For the buffet.
Pour la table régie.
For the regulated table.
C'est vrai que généralement
It is true that generally
quand ça...
When this...
En janvier moi j'ai un long métrage
In January I have a feature film
cinéma là
cinema there
qui est en tournage en janvier
which is filmed in January
donc j'irais
So I'd go
piquer la nourriture
sting food
de la table régie.
from the regulated table.
C'est bien ça.
That's right.
Je pense pas que je vais
I don't think I'm gonna
rectifier quoi que ce soit
correct anything
une fois que ce sera en tournage.
Once it's filmed.
C'est trop tard.
It's too late.
Tout est calé.
It's all set.
Un tournage c'est tellement speed
A shoot is so fast
en fait que en théorie
in fact that in theory
c'est vraiment mieux
It's really better.
qu'il n'y a rien à retoucher
there's nothing to touch
sur place.
on the spot.
C'est toujours en retard
It's always late
sur tout ça.
on all this.
C'est-à-dire qu'un tournage
That is, a filming
une fois que c'est débuté
once it's started
il n'y a pas de place
There's no room.
pour l'improvider.
to improvise him.
Mais je pense que ça dépend
But I think it depends.
les rapports entre
the relationship between
le ou les scénaristes
the screenwriter(s)
avec le réalisateur.
with the director.
Si tu t'appelles Kubrick
If your name is Kubrick
tu peux essayer
You can try
d'en toucher le dé.
to touch the dice.
Il peut toujours essayer
He can always try
mais bon.
But good.
Moi François Usan
Me François Usan
qui est un scénariste de télé
who is a TV writer
qui a fait un film
who made a movie
qui s'appelle
called
Les Hommes de Papier
Papermen
il était les trois mois
It was the three months
sur le tournage
on filming
parce qu'il avait
because he had
de très très bonnes relations
very good relations
avec le réalisateur
with the director
qui lui a demandé de venir
who asked him to come
quand il y avait un dialogue
when there was a dialogue
qui ne marchait pas
who didn't walk
pour proposer quelque chose.
to propose something.
C'est une grosse complicité.
It's a big complicity.
Voilà.
There.
Un peu comme un directeur artistique
Kind of like an art director.
mais c'est un peu exceptionnel
But it's a little exceptional.
ce qu'il a vécu.
what he's been through.
Et après
And then
est-ce que c'est bénéfique
Is that beneficial?
pour le film ou pas ?
For the movie or not?
Je pense que pour certaines choses
I think that for some things
c'est bénéfique
That's good.
pour d'autres.
For others.
Il y a un moment
A moment ago
où le réalisateur
where the director
doit aussi s'emparer
must also seize
du scénario
scenario
et en faire aussi son film.
And make it his movie too.
Il joue plutôt aussi
He's playing too.
sur les acteurs
on actors
à ce moment-là
at that time
le côté impro des acteurs
the improv side of the actors
si tu veux
if you want
pour essayer de
to try
fluidifier
fluidify
de rédifier le truc.
to redraw the thing.
Mais en télé
But on TV
il y a beaucoup de réalisateurs
There are many directors
qui retouchent justement
which are precisely retouching
parce que la chaîne
because the chain
je pense
I think.
repasse.
Come back.
En gros
Wholesale
il y a beaucoup de réalisateurs
There are many directors
qui virent pas mal de dialogues
who see a lot of dialogues
au moment du tournage.
at the time of shooting.
Tout ça
All this
c'est pas la peine
Don't bother.
c'est informatif
It's informative.
on vire.
We're firing.
C'est ça.
Right.
Ils retouchent beaucoup
They touch a lot
beaucoup les scènes.
a lot of scenes.
Hélène et les garçons
Helen and the boys
comme on a...
how we...
À mon avis
In my opinion
il n'écrivait pas le scénario.
He wasn't writing the script.
Non
No
comme on parlait fraise
as we spoke strawberry
comme on est plutôt
how we're more like
aussi romante.
Also romantic.
Azoulay était très connu
Azoulay was well known
pour modifier les trucs
to change the stuff
à la dernière seconde.
Last second.
Mais Azoulay écrivait
But Azoulay wrote
apparemment
Apparently
il écrivait les chansons
he wrote the songs
il écrivait les scénarios
he wrote the scripts
c'est dingue.
This is crazy.
Tout s'explique.
It all explains.
Il paraît qu'il s'éclate
I hear he's having fun.
il paraît qu'il adore ça
I hear he loves it.
il adore ça.
He loves it.
C'était Corbier
It was Corbier.
qui l'expliquait dans son book
who explained it in his book
je sais pas si tu te rappelles
I don't know if you remember.
il expliquait comment...
He explained how...
Je pense qu'on l'aurait
I think we'd have it.
tous adoré en même temps
all loved at the same time
parce que...
Because...
Au bout d'un moment
After a while
t'adores quand même le truc
You still love the thing.
oh putain
oh fucking
Bon allez
All right, come on.
j'écris d'importe quoi
I'm writing anything.
c'est ça
Right.
Est-ce que je vous propose
Do I suggest
de faire peut-être
perhaps
le petit quiz ?
the little quiz?
Vas-y vas-y
Go on.
Oh la la quiz
Oh, the quiz.
c'est leur des quiz
It's their quizzes
c'est uniquement
It's only
pour nous inviter
to invite us
Nous on n'a pas le droit
We have no right.
de jouer
to play
c'est uniquement
It's only
pour nous inviter
to invite us
Moi j'avais encore
I still had
une autre question quand même
another question though
Après il y a des questions
After there are questions
les OIs
IOs
Moi je suis un peu
I'm a little bit
le relou
the relou
qui aime pas trop
who doesn't like it too much
le cinéma français
French cinema
Je pense qu'on fait
I think we're doing
en France
in France
de très bonnes comédies
very good comedy
mais je pense
but I think
qu'on est très frileux
We're very chilly.
à partir
from
je ne sais pas
I don't know.
je lui viens de conneries
I'm from him.
mais un mec comme
But a guy like
on présenterait un scénario
We'd present a scenario.
en France
in France
pour retour vers le futur
for return to the future
si tu veux
if you want
tous les distributeurs français
all French distributors
on va être fait
We're gonna be done.
non non
no no
on ne peut pas
We can't.
c'est de la merde
It's shit.
ça ne nous intéresse pas
We're not interested.
On va t'a citer
We'll quote you.
le genre
Gender
que les producteurs français
the French producers
n'aiment pas
Don't like it
le fantastique
the fantastic
Il y a peu de SF
There is little SF
en France
in France
Mais d'ailleurs
But by the way
je vous conseille
I advise you
un film qui s'appelle
a movie called
Le jour de la comète
Comet Day
je ne sais pas
I don't know.
si vous avez entendu parler
if you've heard of it
c'est Forge Production
it's Forge Production
c'est des jeunes mecs
They're young guys.
qui ont la trentaine
who are in their thirties
qui ont produit ça tout seul
who produced this on their own
et ça va être passé
And it's gonna be over.
sur pas mal de chaînes
on a lot of chains
C'est pas un truc post-apo
It's not a post-apo thing.
et c'est de la science-fiction
and it's science fiction.
leur référence c'est les Goonies
their reference is the Goonies
C'est assez chouette
It's pretty nice.
Moi je trouve ça super
I think it's great.
ce genre de film
this kind of movie
Le jour de la comète
Comet Day
Je pense qu'on est très frileux
I think we're very chilly.
on est capable de dépenser
We're able to spend
10 millions d'euros
EUR 10 million
pour Intouchables
For Untouchables
Beaucoup plus que ça
Much more than that.
pour Intouchables
For Untouchables
Si il y a des films
If there are movies
de Christophe Nantes
by Christophe Nantes
Ça coûte genre
It costs like that.
le fauteuil roulant quand même
the wheelchair still
pour la production
Production
On n'est pas capable de dire
We can't say.
bon allez
All right.
on se lance dans un truc
We're getting into something.
je pense qu'il y a moyen
I think there's a way
de faire
to do
je ne sais pas
I don't know.
retour vers le futur
Back to the future
maintenant
Now
combien ça a rapporté
How much it brought
entre la vente des DVD
between the sale of DVDs
Blu-ray et toutes ces conneries
Blu-ray and all that crap
Moi j'ai une question
I have a question.
subsidiaire à ça
subsidiary to that
Anaïs qui a fait
Anaïs who made
La Fémis
Women
qui est une école de cinéma
which is a film school
assez connue
fairly known
Est-ce qu'à La Fémis
Is in La Fémis
on vous disait
You were told.
de ne pas écrire
not to write
certains genres de cinéma
certain kinds of cinema
est-ce que ça se vend pas ?
Isn't it selling?
Je vais casser mon école encore
I'm gonna break my school again.
C'est pas grave
It's okay.
Non c'est parce que
No, it's because
c'est une école
it's a school
quand même assez réputée
even though quite reputable
Oui mais il y a un côté
Yes, but there's one side.
où on nous apprend
where we are taught
à être très auteurs
to be very authors
réalisateurs
directors
Alors que moi j'étais
While I was
peut-être
Maybe.
Moi j'étais
I was
enfin vraiment
finally really
j'ai fait mon coming out
I made my coming out
en sortant
on exit
en disant
saying
non je ne devais être
No, I didn't have to be
que scénariste
screenwriter
mais oui
but yes
il y a un truc
There's something.
où on rentre un petit peu
where we come in a little bit
dans un moule
in a mould
où dès qu'on essaye
Where as soon as we try
la comédie
comedy
enfin je sais que nous
Finally I know that we
on était une promo
We were a promo.
un peu exceptionnelle
a little exceptional
on était six
We were six.
et il y en a trois
and there are three
qui a écrit des comédies
who wrote comedy
en scénario de fin d'études
in graduation scenarios
et on s'est fait
And we made ourselves
un petit peu déchiqueter
a little bit shredding
à la fin quoi
at the end what
c'est compliqué
It's complicated.
c'est pas évident
It's not obvious.
de dire
to say
alors que la comédie
while comedy
ou la science-fiction
or science fiction
Quel niveau ça bloque ?
What level is that blocking?
Est-ce que c'est culturel ?
Is that cultural?
Là pour le coup
There for the coup
à l'école
School
je pense qu'il y a un côté
I think there's a side
tout le monde a vu en France
Everyone saw in France
retour vers le futur
Back to the future
tout le monde a vu Star Wars
Everyone saw Star Wars
tout le monde a vu ce truc
Everyone saw this thing.
aujourd'hui je pense
Today I think
peut-être pas les preuves
Maybe not the evidence.
de la FEMIS
FEMIS
peut-être pas
Maybe not.
aujourd'hui
Today
moi j'ai cité
I quoted
je suis à la FEMIS
I'm at FEMIS.
en ce moment
Right now.
en formation continue
continuing training
à la Técénario
Técénario
et dans ma lettre de motivation
and in my cover letter
j'ai cité les Good News
I quoted the Good News
et ben figurez-vous
and well figure yourself
c'est quoi ?
What is it?
il y a une des directrices
there is one of the directors
d'atelier
Workshop
qui ne savait pas
who didn't know
ce que c'était
what it was
quoi ?
What?
honte
shame
psy doc
tout le bordel
The whole mess
c'est produit par un petit monsieur
It's produced by a little gentleman.
du cinéma
Cinema
les deux autres directeurs
the other two directors
d'atelier avaient un peu
workshop had a little
honte d'elle à ce moment-là
shame on her at that time
donc ça m'a rassurée
So it reassured me
non mais je
No, but I
oui bien sûr
Yes of course.
après c'est une histoire
then it's a story
aussi par quoi on a été nourris
also by which we were fed
et je pense qu'on est
and I think we're
une nouvelle génération
a new generation
qui a été nourrée justement
which was fed precisely
par les Goonies et tout
by the Goonies and all
et j'espère que ça va avoir
And I hope it gets
une influence sur notre cinéma aussi
an influence on our cinema too
j'ai pas l'impression
I don't feel like it.
parce que je vous disais
because I told you
avec des mecs comme Kassovitch
with guys like Kassovich
bon après il est parti
good after he left
il a fait des trucs un peu bizarres
He did some weird stuff.
mais bon
but good
il a 15 ans de plus que nous
He's 15 years older than us.
Kassovitch quand même
Kassovich still
que toi
than you
c'est film de notre génération
It's a movie of our generation.
et puis comme quoi
and then like what
c'est pas toujours bien
It's not always good.
de partir aux Etats-Unis
to the United States
comme quoi
Like what
en effet
Indeed,
c'est pas un bon exemple
It's not a good example.
pardon
Forgive me
ce truc de génération
That generation thing.
il se retrouve aussi
he also finds himself
au niveau des producteurs
at producer level
et des gens
and people
voilà
Here.
tout le monde
Everyone
les distributeurs etc
distributors etc.
c'est juste qu'ils mettent aussi
It's just that they put on too.
peut-être plus de temps
Maybe more time.
à arriver à des vrais postes de pouvoir
to arrive at real power positions
et peut-être que quand les gens
and maybe when people
de notre âge
of our age
seront PDG de Gaumont
will be CEO of Gaumont
ou je sais pas quoi
or I don't know what
il y aura ce type de film
There'll be this kind of movie.
mais peut-être que là
but maybe there
nous on sera déjà les vieux
We'll be the old ones
de la génération d'après
of the next generation
qui dira
who will say
donc sur les vues de la distribution
on the views of the distribution
on vous promet
We promise you
quand on sera la tête de France Télé
when we're the head of France Télé
allez penser à nous
think of us.
et embaucher nous
and hire us
pour faire une émission de merde
To make a shit show
ou même pour vendre
or even to sell
les frites à la cafette
French fries
et les tickets
and tickets
à l'entrée
at the entrance
on est à vendre
We're for sale
non mais c'est ça tout le drame
No, but that's the whole drama.
c'est que le temps qu'on soit
It's time for us to be
à la tête de France Télé
at the head of France Télé
on sera déjà des vieux
We'll be old already.
et du coup il y aura des jeunes
And then there will be young people
derrière qui disent
behind who say
ah mais oui c'est tellement ringard
Ah, but yes, it's so boring.
comme on dit
as they say
oui mais
Yes, but
même les gens
Even people
qui sont actuellement
which are currently
au pouvoir
in power
comme tu dis
As you say
ça fait quand même 40 ans
It's still been 40 years.
qu'il y a des films comme ça
There are movies like this
je crois que le plus gros rapport
I think the biggest report
investissement
Investment
retour
return
pognon
money
c'est toujours
It's always
Blair Witch
c'était 30 000 dollars
That was $30,000.
et ça a gagné
and it won
300 millions de dollars
$300 million
donc au niveau rap
so at the rap level
enfin pour une botte de prod
finally for a prod boot
c'est que du bénéfice
It's only profit.
si tu veux
if you want
The Cube
eux ils ont dû toucher
they must have touched
leur RSPT
their PTSDs
si ils ont bien négocié
if they have negotiated well
leur contrat
their contracts
c'est marrant qu'en France
It's funny that in France
on n'est toujours pas
we're still not
eu ce déclic là
had that click there
à se dire que
to think that
on peut peut-être investir
Maybe we can invest.
enfin t'as des films
I mean, you got movies.
les trucs de Danny Boon
Danny Boon's stuff
maintenant ça coûte
Now it costs
je sais pas combien de millions
I don't know how many million
pour le coup
for the coup
ils sont rentables
they are profitable
tout part en cachet
all goes in stamps
tout part en cacier
all in steel
exactement
exactly
il y a eu une affaire
There was a case
où ils avaient
where they had
il y avait eu
There had been
une grosse polémique
a big controversy
je crois
I think so.
c'est le Figaro
it's the Figaro
ou le Monde
or the World
il y avait quelqu'un
There was someone
qui avait écrit un article
who wrote an article
et qui avait dit
and who said
les acteurs sont surpayés
actors are overpaid
et ils sont à chier
and they're shitting
en résumé
in summary
non mais en même temps
not but at the same time
Danny Boon
c'est le scénariste
He's the writer.
le mieux payé
best paid
de la place de Paris
Paris Square
parce qu'il a quand même
because he still has
payé 4 millions de scénarios
paid 4 million scenarios
on la vache
We're gonna cow it.
ça donne envie
It makes you want
pour faire des blagues
to make jokes
sur les picadelles
on the picadels
merci
Thank you
tu me fais 4 euros
You give me four euros
c'est bon
It's okay.
moi je pense que tout ça
I think all this
c'est pas une question
It's not a question.
ni d'argent
no money
c'est plus une question
It's more of a question.
d'envie en fait
of envy in fact
parce que
because
il faut que derrière
we have to get back
aujourd'hui
Today
qui finance le cinéma
which finances cinema
c'est la télévision
It's TV.
et donc il faut que la télévision
and so television must be
ait envie aussi
feel like it too
de diffuser ça
to broadcast this
sur ses chaînes
on its chains
mais Canal Plus
but Canal Plus
va diffuser des films américains
will broadcast American films
qui vont cartonner
Who's going to burn
oui mais ils ont fait des études
Yes, but they did study.
qui t'expliquent
that explain to you
que le film français
as the French film
du même type
Of the same type
ne cartonne pas
do not card
je suis pas assez calée
I'm not sloppy enough.
ils adorent sortir des études
They love getting out of school
ils adorent ça
They love it.
les études
Studies
mais en fait
but actually
quand tu parlais de Blair Witch
When you were talking about Blair Witch
le truc c'est que
The thing is,
les films de genre
genre films
ça marche surtout
It works especially
à l'international
International
et en France
and France
ça s'exporte mal
It doesn't export well.
puisqu'ils sont tournés
since they are turned
en français
in French
et en plus
and more
les films de genre
genre films
il y en a qui ont quand même essayé
There are some who have tried
grâce à Canal Plus
thanks to Canal Plus
qui avait lancé une case
who had launched a box
qui s'appelait
whose name was
la case French Freya
the French Freya box
il y a quelques années
a few years ago
et le truc c'est que
And the thing is,
tous ces films là
all those movies there
ont été
have been
même de mon point de vue
even from my point of view
de personnes assez fans
People quite fans
du genre
of a kind
des films qui étaient
films that were
finalement pas très bons
finally not very good
quand tu penses
when you think
Martyr
Frontière
Border
à l'intérieur
inside
voilà
Here.
le problème c'est que
the problem is that
Martyr était pas si mal que ça
Martyr wasn't that bad.
et les films d'Alexandre Aja
and the films of Alexander Aja
par exemple
for example
La colline à des yeux
The hill with eyes
c'est ça ?
Is that it?
il les tourne en anglais
he turns them in English
c'était le Piranha 3D
it was the Piranha 3D
il les tourne en anglais
he turns them in English
c'est américain
It's American.
la colline à des yeux
the hill with eyes
il les tourne en anglais
he turns them in English
non non il y en avait un français
no no there was a French one
là où c'était une fille
where it was a girl
oui haute tension
yes high voltage
voilà
Here.
c'est le premier
It's the first.
mais en fait
but actually
ils se font débaucher
They're getting ripped.
par les américains
by the US
parce que c'est quand même
because it's still
des gens qui savent faire
people who know how
du cinéma quoi
cinema
c'est juste qu'au niveau
It's just on the level
du scénario
scenario
souvent c'est quand même
often it's still
alors Aja c'est pas un bon exemple
then Aja is not a good example
parce que lui
because he
c'est pas mal ce qu'il fait
It's not bad what he does.
c'est juste que par exemple
It's just that for example
bah je sais pas
I don't know.
c'est un genre
It's a kind of
on va pas faire un débat là dessus
We're not gonna have a debate on this.
mais Martyr par exemple
but Martyr for example
c'est quasiment des films de torture
It's almost torture movies.
en fait
Actually
moi c'est pas le cinéma de genre
I'm not like a movie.
que j'ai envie de défendre
that I want to defend
en fait
Actually
je trouve qu'il y a un truc
I think there's something.
un peu malsain là dedans
a little unhealthy in there
à savoir que Charlotte
that Charlotte
a fait son mémoire
made his memory
des films de genre
genre films
des films d'horreur
horror movies
il y a quelques années
a few years ago
ah oui
Yes
ah d'accord
Agreement
mais justement sur la diffusion
but precisely on the diffusion
en France
in France
t'as vu Human Santiped ou pas ?
Have you seen Human Santiped or not?
alors non ça je me refusais
So no, that I wouldn't.
à le voir par exemple
to see for example
on l'envourait là
We'd have it there.
t'attends parce qu'il est pas mal
You wait because he's not bad.
il est pas mal du tout
He's not bad at all.
et pour le coup ce mec
And for the moment, that guy
n'a eu aucun producteur
had no producer
il a même eu du mal
He even had trouble.
à trouver des acteurs
to find actors
c'est une autoproduction
It's self-production.
le mec il a bien trouvé un japonais
The guy found a Japanese guy.
bon
Good
je comprends qu'il est du mal
I understand he's bad.
il était de l'envourer
he was to bewitch him.
alors c'est sa soeur aussi
So she's her sister too.
qui est avec lui
who is with him
qui est actrice
who is an actress
ou sa soeur ou sa copine
or her sister or girlfriend
parce qu'ils ont le même nom
because they have the same name
donc sa femme
So his wife
je sais pas
I don't know.
donc voilà
So here we go.
mais c'est ça
But that's it.
il est assez malsain
He's pretty sick.
non c'est quand même très malsain
No, it's still very unhealthy.
rien que l'idée franchement
just the idea frankly
c'est horrible
It's horrible.
mais il a fait une suite
but he did a sequel
je sais pas
I don't know.
Human Santiped 2
mais là il y avait 100 personnes
but there were 100 people
non non il y avait 12
no no there were 12
je l'ai vu
I saw him.
je l'ai pas encore vu
I haven't seen him yet.
il y avait le film serbe là
There was the Serbian movie there
comment il s'appelait
what his name was
oh putain
oh fucking
c'est une horreur
It's a horror.
ceci dit Human Santiped
that says Human Santiped
c'est allemand
It's German.
c'est pas serbienne movie
It's not serbian movie
c'est pas
It's not
serbienne film
Serbian film
horrible
Horrible
allez je vous propose
Come on, I'll propose.
mon fabuleux quiz
my fabulous quiz
ah bah vas-y
Oh, go ahead.
ah vas-y
Ah, go ahead.
alors on a
then we have
juste les filles ont le droit de jouer
Just girls have the right to play
nous n'avons pas le droit de jouer nous
we have no right to play us
et alors surtout
and then above all
ce que je fais très
what I do very
évidemment vous allez
Of course you're going
vous allez avoir 10 secondes
You're gonna have 10 seconds.
les 10 premières secondes
first 10 seconds
du générique
Generic
à vous de deviner
to guess
enfin vous allez à mon avis
Finally you're going in my opinion
deviner
guess
je sens que Déborah
I feel Deborah
va tout déchirer
Go tear it all apart.
ah c'est les génériques
Ah, it's generics.
en fait de série
in fact serial
tu me donnes un personnage
You give me a character
je te donne la série
I'll give you the show
mais en musique
but in music
je te donne juste
I'm just giving you
les 10 premières secondes
first 10 seconds
les génériques
generics
un personnage secondaire
a secondary character
tertiaire
tertiary
tu l'aimais le woman là
You loved the woman there.
leonardo di Caprio
qui compte tes points
that counts your points
quoi neuf docteurs
what nine doctors
oh bien
Oh well.
oh
et surtout
and above all
une fois que vous aurez découvert la série
once you have discovered the series
je voudrais surtout
I would especially like to
votre avis de professionnel
your professional opinion
votre avis de pro
your opinion of pro
en tant que scénariste
as a writer
sur la série
on the series
c'est ça qui sera plus sympa
That's what's gonna be nicer.
Agomachione
alors vous allez voir
then you'll see
je vois ce que t'as mis
I see what you put on
ok d'accord
Okay, okay.
il y a des vieilles séries
There are old series
mais il y a aussi
but there is also
c'est facile
It's easy
il y a aussi quelques pièges
There are also some traps
et des séries
and series
beaucoup plus récentes
much more recent
ah là c'est pas piège
That's not a trap.
alors tu me le fais
Then you do it to me.
dans l'ordre alphabétique surtout
in alphabetical order especially
parce que j'ai fait mes notes alphabétique
because I made my alphabetical notes
une série qui commence donc par un A
a series that starts with an A
Arnold et Willy
Arnold and Willy
on en a parlé tout à l'heure
We talked about it earlier.
c'est la chauve des séries
It's the bald series.
comme ça
Like this
il y a un peu des trucs comme ça
There's a little stuff like that.
B
je vous rappelle quand même le pitch
I still remind you of the pitch
monsieur Drummond
Mr Drummond
vous vous souvenez monsieur Drummond
you remember Mr Drummond
vœuf milliardaire
billionaire wish
a promis à sa gouvernante
promised her housekeeper
mourante
dying
de s'occuper de ses deux filles
to look after her two daughters
qui sont évidemment
which are obviously
Arnold et Willy
Arnold and Willy
qui viennent d'Arlem
from Arlem
milieu défavorisé
disadvantaged environment
et donc on a Virginia
And so we got Virginia.
effectivement vous l'avez dit
You did say that.
tout à l'heure
earlier
c'est la série maudite
It's the damned show.
parce que Arnold
because Arnold
s'est fait piquer son pognon
Got his money stolen
par ses parents
by his parents
qu'est-ce que tu me racontes là ?
What are you telling me?
il a fini
He's done.
Guardian Parking
Virginia
termine dans les films de cul
ends in ass movies
dans le mabligazine Playboy
in the Playboy mabligazine
avant de finir
before you finish
en over
in over
elle s'est suicidée
She killed herself.
au médicament
to the medicinal product
et son fils est mort aussi
and his son died too
qui s'est suicidée
who committed suicide
et encore
and more
je vous ai fait juste
I just made you
le récumé très fort
very strong recumbent
alors Arnold et Willy
Then Arnold and Willy
vous avez aimé
you liked
et votre avis surtout
and your opinion especially
de professionnel
Professional
elle avait le poisson
She had the fish.
Abraham
c'est dur de jeu
It's hard to play.
on était jeunes quand même
We were young anyway.
moi j'étais un peu moins jeune
I was a little younger
avec l'orcul
with orculum
moi j'ai beaucoup aimé
I loved it very much.
à l'époque
at the time
je ne suis pas sûre
I'm not sure.
si je regardais les épisodes
if I watched the episodes
aujourd'hui
Today
j'ai vu voir des redifs
I've seen redifs
alors
then
mais
but
non c'est surtout
No, it's mostly
je pense que c'est
I think it's
la première série aux Etats-Unis
the first series in the United States
qui mélange des noirs
that mixes blacks
et des blancs
and Whites
c'est surtout ça
It's mostly that.
c'est la portée historique
It's the historical significance
de la série
of the series
c'est même plus que ça
It's even more than that.
qui donne à des noirs
that gives black people
une ascension sociale
a social rise
assez fulgurante
quite dazzling
voilà
Here.
c'est surtout ça
It's mostly that.
ouais mais c'est tout
Yeah, but that's it.
l'enjeu de la série
the stakes of the series
parce que pour Arnold et Willy
because for Arnold and Willy
l'intégration
integration
elle se fait pas comme ça
It's not like that.
et c'est ce qui est assez marrant
And that's what's pretty funny.
d'ailleurs
Indeed
les curseurs sont poussés au maximum
sliders are pushed to maximum
parce que Drummond
because Drummond
non seulement il est blanc
Not only is it white
il est riche
He's rich.
mais il est richissime
but it is rich
et puis donc après
and then after
il avait une servante
He had a maid
qui était blanche
who was white
ouais
Yeah.
il voulait pas récupérer
He didn't want it back.
d'autres enfants noirs
other black children
ouais
Yeah.
c'est bon
It's okay.
voilà
Here.
maintenant c'est bon
Now it's okay.
c'est pas mal comme série
It's not bad as a show
moi je trouve
I find
c'était à chier
It was shitty.
Pedro et Pablo
Pedro and Pablo
il faudra faire un truc
We'll have to do something.
avec des roms
with Roma
ah oui avec d'Arm
Yes with Arm
je sais pas
I don't know.
il y a quoi
What is it?
peut-être France
Maybe France
qu'est-ce que la gêne
what is discomfort
vous avez une idée
You have an idea.
de scénario
scenario
fais péter
Make it pop
fais péter la deuxième
Break the second
Buffy contre les vampires
Buffy against vampires
voilà
Here.
on a une fan
We have a fan.
une fan
a fan
est-ce que tu nous rappelles
Do you call us back?
le pitch
pitch
j'ai jamais vu
I've never seen
euh
Uh.
donc c'est Buffy
So it's Buffy.
qui est
which is
qui est une tuise de vampire
which is a vampire slay
tout simplement
Simply
qui l'apprend quand elle est ado
who learns it when she's a teenager
et qui doit
and who must
qui doit tuer des vampires
who must kill vampires
voilà
Here.
alors il y a un truc
So there's something
excuse moi
Excuse me.
moi je dis objectif simple
I say simple objective
en jeu assez fort
in play strong enough
excuse moi
Excuse me.
Annalise mais il y a un truc
Annalise but there's something
qui est bizarre dans cette série
which is weird in this series
c'est que dès que les mecs
It's just as soon as the guys
se transforment en vampire
Turn into a vampire
tout d'un coup
suddenly
ils ont des grosses
They have big ones.
des grosses arcades socialières
big social arcades
bah c'est son vénère
Well, it's his vener.
alors c'est quand même
so it's still
très spécial
very special
c'est le mec qui est normal
That's the guy who's normal.
d'un coup gros saccades socialières
a big social saccade
c'est le côté Cro-Magnon
It's the Cro-Magnon side.
qui ressort
which emerges
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
c'est le côté kitsch
It's the kitsch side.
des années 90
of the 1990s
alors ton avis de pro
then your opinion of pro
sur le scénar de la série
on the screenplay of the series
sur la manière
on how
dont il est construit
of which it is constructed
ah mon avis de pro
ah my opinion of pro
enfin moi je les ai
at last I have them
revus récemment
recently reviewed
et ce qui me plaît bien
and what I like
c'est que je l'avais conseillé
It's because I advised him.
à ma soeur
to my sister
qui est plus petite que moi
which is smaller than me
qui était ado
who was a teenager
quand elle a regardé
when she looked
elle a adoré
She loved
alors que
while
les effets spéciaux
Special effects
clairement
clearly
donc les arcades sourcilières
So the eyebrow arcades
tout ça
All this
c'est complètement kitschouille
It's completely kitschouille.
mais je trouve ça
but I find that
enfin ce que ça raconte
Finally what it says
sur les ados
Teens
voilà
Here.
on est une ado de 15 ans
We're a 15-year-old.
enfin c'est une série féministe
It's a feminist series.
en plus
more
et le monde est peuplé
and the world is populated
de monstres horribles
Horrible monsters
qu'il faut battre
to beat
c'est ça que j'ai vu
That's what I saw.
en cette scène
in this scene
il y avait aussi une série
there was also a series
dérivée je crois
derived I think
qui était sur le mec
who was on the guy.
Angel
Angel alors j'ai regardé
Angel so I looked
parce que j'aimais bien
because I liked it
David Borenaz
mais elle est un petit peu naze
But she's a little bit lame.
quand même
still
elle est beaucoup moins bien
She's a lot less good.
Borenaz ce naze
Borenaz this drool
ah ouais
Yeah.
c'est une grosse
It's a big one.
il fait de bonnes maintenant
He's doing good now.
et s'en est mieux sorti
and got better
que l'actrice de Buffy
Buffy's actress
qui est une excellente actrice
who is an excellent actress
Sarah Michelle Gellar
moi j'aime pas du tout Buffy
I don't like Buffy at all.
ah bon
Ah good
alors justement
so exactly
tu n'es pas trois secondes
You're not three seconds
attendez
Wait
qui trouve que cette série
who finds that this series
la première saison
the first season
est un peu chaude
is a little hot
qui trouve que cette série
who finds that this series
parmi nos scénaristes
among our writers
est quand même un peu merdique
is still a little shitty
moi j'aime pas trop
I don't like it.
parmi nos scénaristes
among our writers
non mais bon
No, but good.
j'ai écrit les scénarios
I wrote the scripts
quand même
still
j'ai une proposition du CNT
I have a proposal from the CNT
c'était il y a super longtemps
It was a long time ago.
que je n'ai pas revu la série
I didn't see the show again.
donc peut-être
So maybe
moi ce que j'aimais
me what I loved
dans cette série
in this series
c'est que Buffy
It's just Buffy.
vieillissait avec nous
getting old with us
et la qualité de la série
and quality of the series
était meilleure
was better
en fonction aussi des années
years
en fait
Actually
donc en fonction
in function
de ton oeil
with your eye
de spectateur
of spectator
qui a un oeil
who has an eye
de plus en plus aiguisé
increasingly sharpened
la série aussi
the series also
prend de l'ampleur
growing
et moi il y a un épisode
and I have an episode
qui m'a extrêmement marqué
which has marked me extremely
c'est l'épisode
It's the episode.
où la mère
where the mother
spoiler les gars
spoiling guys.
mais bon
but good
spoiler d'il y a 15 ans
spoiler 15 years ago
quelle saison ?
What season?
saison 4 ou 5
season 4 or 5
ah oui
Yes
donc tu spoiles quand même
So you're still spoiling
assez loin
Far enough
où la mère de Buffy
where Buffy's mother
la mère de Buffy meurt
Buffy's mother dies
et tout l'épisode
and the whole episode
est dans le silence
is in silence
et ça c'est assez
And that's enough
c'est un autre épisode
It's another episode.
qui est dans le silence
who is in silence
ah pardon
où c'est des démons
where they are demons
qui arrivent
coming
et qui enlèvent la voix
and take away the voice
mais il y a la dernière scène
but there's the last scene
elle est tout à l'heure
She's earlier.
c'est bien
That's good.
faut que je regarde
I have to look.
tu là
you there
non franchement
Not frankly.
il y a quelques épisodes
There are some episodes
qui sont assez anthologiques
which are quite anthological
et il y a un épisode
and there's an episode
où elle est en hôpital psychiatrique
where she's in a psychiatric hospital
aussi
also
qui permet toute la série
which allows the whole series
en cause en fait
in fact
heureusement
Fortunately.
heureusement que non
I'm glad I didn't.
pour moi le problème de Buffy
for me Buffy's problem
c'est un peu comme Matrix
It's kind of like Matrix.
ah
oh là
Oh there.
attention
Attention
s'il vous plaît
Please
écoutez
Listen.
ouvrez bien vos oreilles
Open your ears
Matrix 1
théorie importante
important theory
parce que le 2 et le 3
because 2 and 3
sont quand même des grosses merdes
are still big shit.
le 2 et le 3
on 2 and 3
j'en parle même pas
I'm not even talking about it.
très bien merci
Thank you very much.
le 3 n'est pas même pas vu
3 is not even seen
Morpheus
il n'est pas de
it is not
non
No
tu prends la pilule bleue
you take the blue pill
je n'ai pas regardé un épisode
I didn't watch an episode
en entier de Buffy
whole of Buffy
d'accord
Agreement
mais c'est quand même un spécialiste
But he's still a specialist.
non mais j'ai ma femme
No, but I have my wife.
qui les regarde
Who looks at them
tu le sais bien
You know that.
et donc j'ai tombé
and so I fell
sur des extraits
on extracts
et alors quand je vois
And then when I see
Buffy
ou quand je vois
or when I see
Kino Reeves
faire un mouvement de karaté
make a karate movement
je me dis
I'm thinking
c'est pas possible
It's not possible.
non mais il y a un moment
No, but a moment ago.
où c'est pas possible
where it's not possible
c'est pas crédible
It's not credible.
c'est une tueuse de vampire mec
She's a vampire killer, man.
c'est sans doute
It's probably
c'est pas crédible
It's not credible.
ah ouais mais
Yeah, but...
faut voir le coup de kiké don
We have to see the kiké don
c'est pas possible
It's not possible.
quand l'autre est censé
when the other is supposed to
avoir appris
learning
avec sa disquette
with its diskette
en 5 minutes
in 5 minutes
tous les mouvements de karaté
all karate movements
et que tu vas le faire
And you're gonna do it.
en mouvement de karaté
in karate movement
c'est impossible à croire
It's impossible to believe
pour moi il y a un gros problème
There's a big problem for me.
à ce niveau là
at this level
pourtant il avait travaillé
yet he had worked
avec Kino Reeves
with Kino Reeves
sur sa souplesse
on its flexibility
sur son expression
on its expression
un peu moins
a little less
on n'a pas parlé
We didn't talk.
parce que
because
Kino Reeves a quand même joué
Kino Reeves still played
dans les films occultes
in occult films
notamment Johnny Mnionic
in particular Johnny Mnionic
avec le dauphin dans son bocal
with the dolphin in his jar
il a joué dans le film
he played in the movie
j'ai adoré ce film
I loved this movie.
avec les surfeurs
with surfers
c'est du cyberpunk
It's cyberpunk.
point break
d'ailleurs point break
Indeed, the break point
qu'une scénariste
a screenwriter
et oui c'est une scénariste
And yes, she's a writer.
la fille qui a fait
the girl who did
Catherine Bigelow
qui a fait un film de vampire
who made a vampire movie
aussi Catherine Bigelow
also Catherine Bigelow
elle a pas gagné un Oscar
She didn't win an Oscar.
c'est pas une dernière
It's not a last.
réalisation
Implementation
un film de vampire
a vampire movie
avec Bill Paxton
with Bill Paxton
il me semble
it seems to me
on s'en est connu
We knew each other.
c'est un film des années 80
It's a movie from the '80s.
je crois que c'est
I think it's
les lueurs de l'eau
the lights of the water
oui c'est pas sur une bande
Yeah, it's not on a tape.
de motards
Of bikers
un truc comme ça
something like that
absolument
absolutely
c'est pas mal d'ailleurs
It's not bad.
nous qui sommes de la génération
we who are of the generation
80-90
il y a eu en fait
There was actually
la série
the series
enfin la vraie première série
finally the real first series
qui a été très très suivie
which has been very followed
X-Files
ouais c'était bien
Yeah, it was good.
avant c'était plutôt
Before that was rather
des feuilletons au final
of the series at the end
c'était les cas 2000
et tout ce truc là
And this whole thing.
au final c'est
In the end it's
tu regardes un épisode
you're watching an episode
l'épisode se finit à la fin
the episode ends at the end
X-Files c'était aussi
X-Files was also
enfin pas des one shot
I mean, not one shot.
mais tu pouvais suivre
but you could follow
une histoire à part
a separate story
après il y avait
then there was
la mythologie du truc
the mythology of the thing
qui suivait
which followed
c'était de plus en plus
It was more and more
feuilletonnant
Flip-out
comme d'ailleurs
as elsewhere
Buffy contre les vampires
Buffy against vampires
la première saison
the first season
tu peux regarder
You can watch
chaque épisode est bouclé
each episode is closed
et de plus en plus
and increasingly
c'est devenu feuilletonnant
It's become a flicker.
enfin ça suivait un petit peu
I mean, it followed a little bit.
l'évolution de la série
the evolution of the series
à ce moment là
at that time
non Buffy
No Buffy
il y a aussi cet épisode
there's also this episode
de Comédie Musical
by Comedy Musical
où Joss Whedon
where Joss Whedon
avait quand même fait
had still done
toutes les musiques
all music
c'est quand même
It's still
assez impressionnant
quite impressive
alors
then
allez prochaine série
Go next series
de qualité
quality
ah bah facile
Easy ah bah
c'est un truc de mec
It's a guy thing.
c'est un truc
It's something.
mais si je sais
but if I know
il a des chemises hawaïennes
He has Hawaiian shirts
il y en a un mexicain
There's a Mexican.
et un mexicain
and a Mexican
et un blanc
and one white
ah ok
Okay.
Miami Vice
sans des motos
Without motorcycles
sans des grosses motos
without big motorcycles
sans des motos
Without motorcycles
oui
yes
bien sûr
Of course.
chips
ouais
Yeah.
bravo
alors c'était effectivement
so it was actually
on vous en veut pas
We're not mad at you.
de pas avoir trouvé
not to have found
c'était vraiment de la merde
It was really shit.
en fait ce qu'il y a dans ton père
in fact what's in your father
c'est un peu le break
It's kind of the break.
t'as regardé tous les épisodes
You've watched all the episodes
c'est un peu le break
It's kind of the break.
bad mountain de la moto
bad mountain bike
en même temps
simultaneously
on a vu le meilleur
We saw the best.
c'est la musique
It's music.
alors c'est une série
So it's a series
qui était diffusée
which was broadcast
de 77 à 83
77-83
c'est plus facile
It's easier
ce qui me fait dire
which makes me say
qu'ils l'ont rediffusé
they rebroadcast it
pendant des dizaines d'années
for decades
parce que moi je l'ai vu
because I saw him
il y a eu 139 épisodes
there were 139 episodes
la série raconte
the series tells
la vie d'une patrouille
the life of a patrol
autoroutière
motorway
c'est un peu comme
It's kind of like
il y avait une série allemande
there was a German series
comme ça sur la police
like this on the police
de l'autoroute
Highway
sur la California
on California
ils étaient en mobilette
They were on mobilettes.
les mecs
Guys.
et c'est deux motards
And they're two bikers.
de la police
Police
il y a Jonathan Baker
There's Jonathan Baker
et Poncherello
and Poncherello
c'est tu bien de Poncherello
That's Poncherello.
ah ouais
Yeah.
Poncherello
donc voilà
So here we go.
c'était assez à chier
That was enough to shit.
mais donc je vois
but so I see
que ça vous a pas marqué
that it didn't make you feel
bah moi je m'en rappelle
I remember.
que des looks
all looks
des personnages
Characters
que j'ai pu essayer
that I could try
de reproduire
to reproduce
lors de soirées déguisées
at dress parties
mais à part ça
But other than that
la musique était très bonne
the music was very good
c'était assez minable
It was pretty lame.
la musique est bonne
the music is good
oui la musique
Yes music
est excellente
is excellent
vous êtes mauvais
You're bad.
allez la suivante
Go next
alors là c'est
So this is
le classique total
the classic total
là c'est oui
That's right.
moi j'ai jamais vu
I've never seen
un épisode
an episode
mais je connais
But I know
ah bah bien sûr
Ah, of course.
qu'il y a des minis
there are minis
oh
Dallas
avec l'infarme d'hier
with yesterday's infamous
et évidemment
and obviously
Bobby Wing
qui était Patrick Deffy
who was Patrick Deffy
qui a fait ce magnifique duo
who made this beautiful duo
avec Mireille Mathieu
with Mireille Mathieu
je sais pas si vous en souvenez
I don't know if you remember.
l'homme de l'Atlantide
the man of Atlantis
et aussi l'homme de l'Atlantide
and also the man of Atlantis
c'est branché
It's connected.
et là aussi j'ai une autre série
And here too I have another series
avec des gamins
With kids
et tout le bordel
and all the mess
c'est un père de famille
He's a family man.
est-ce que vous avez dit
Did you say
à Lord Tomber
to Lord Tomber
qu'on est toutes nées
that we were all born
après 1980
after 1980
oui mais vous êtes des pros
Yeah, but you're pros.
du scénario
scenario
vous êtes rediffusé tellement
You're rebroadcasting so much
de fois sur MCS
times on MCS
je n'ai jamais vu Dallas
I've never seen Dallas before
je n'ai jamais vu
I've never seen
c'est rien raté
It's all right.
mais il n'y a pas eu
but there was no
ils n'ont pas refait
They didn't do it again.
une série Dallas
a Dallas series
ils ont recommencé
They started again
ils ont pas suivi
They didn't follow.
il y a 2 ou 3 ans
2 or 3 years ago
il marche très bien je crois
It works very well I think
oui
yes
oui je crois que ça marche très bien
Yeah, I think it works fine.
par contre je crois
But I think
qu'il y a vraiment
that there really is
une malédiction
a curse
sur les comédiens
on actors
oui ils meurent tous
yes they all die
en même temps
simultaneously
la série il y a 40 ans
the series 40 years ago
donc au bout d'un moment
so after a while
je crois que c'est dans Dallas
I think it's in Dallas.
ça n'est plus une malédiction
It's not a curse anymore.
ça s'appelle la vie
It's called life.
c'est dans Dallas
It's in Dallas.
il y avait eu une fin de saison
there had been an end of season
où ils avaient tué tout le monde
where they killed everyone
où c'était dans le dynastie
where it was in the dynasty
je me souviens
I remember.
je me rappelle de ça
I remember that.
pourtant j'avais
yet I had
les feux de l'amour
the fires of love
à la fin il y a eu
at the end there was
une sorte de mariage
a kind of marriage
les mecs ils viennent dans l'usine
Guys they come to the factory
et je crois qu'il y a 3 Mexicains
And I think there are three Mexicans.
qui arrivent avec des mitraillettes
who arrive with machine guns
qui tue tout le monde
who kills everyone
la saison se termine là-dessus
the season ends on that
ces séries là
these series there
Dallas
les feux de l'amour
the fires of love
et dynastie
and dynasty
qui sont rediffusées complètement
which are rebroadcast completely
et à l'époque
and then
il y avait Santa Barbara
There was Santa Barbara
les feux de l'amour
the fires of love
c'était pas le couple
It wasn't the couple.
avec le domestique
with the servant
et le clébard
and the wand
c'était l'amour du risque
It was the love of risk.
l'amour du risque
the love of risk
j'avais vu l'amour du risque
I had seen the love of risk
oui bien sûr
Yes of course.
rappelez-vous
Remember
il y a une série
There's a series
qui marche bien en ce moment
that is working well right now
qui s'appelle
called
House of Cards
il y avait l'actrice
There was the actress.
la jeune actrice
the young actress
Kelly dans Santa Barbara
Kelly in Santa Barbara
bien sûr
Of course.
Robin Whitehead
Robin White
qui a joué dans d'autres choses
who has played in other things
elle a fait un film
She made a movie.
elle a plus fait cinéma
She's done more movies.
oui je parle de résurrection
yes I speak of resurrection
en la télé
on TV
je sais pas si t'avais vu
I don't know if you saw it.
le film Le Congrès
the film The Congress
très étrange
very strange
avec elle
with her
Harry Holman
qui est mis des scènes animés
which is put on animated scenes
vachement particuliers
That's very special.
ouais
Yeah.
j'ai pas vu
I didn't see
là qui a fait la valse
where the waltz went
excusez-moi je le dis
Excuse me.
parce que je suis une grosse fan
because I'm a big fan
il y a quelqu'un qui parle
There's someone talking.
de Code Quantum
Quantum Code
sur
on
Code Bio
Bio Code
je suis une grosse fan
I'm a big fan.
qui est de la science-fiction
which is science fiction
oui
yes
mais c'était pas mal
But it was not bad.
super concept
il y a beaucoup d'anecdotes
There are many anecdotes
là-dessus
on this
qui sont très sympas
who are very nice
allez voir la fiche
Go see the file
Wikipédia de Code Quantum
Wikipedia of Quantum Code
c'est très bon
It's very good.
Quakos
allez Quakos
Come on Quakos
une série de qualité maintenant
a quality series now
mission impossible
ah
c'est allemand ça ouais
It's German.
je n'ai
I don't have
oh
je n'ai
I don't have
mon oedip
my oedip
tu vas devoir nous expliquer
You're gonna have to explain.
dès qu'il y a un personnage
as soon as there's a character
un peu vieux
a little old
c'est ça dans une série
That's it in a series
le oedip revient
the oedip returns
c'est ça ?
Is that it?
mais non
but not
mais c'est le genre de truc
But that's the kind of thing.
qu'on regarde en même temps
that we look at at at the same time
que nos parents
that our parents
il y a un squad familial
There's a family squad
l'après-midi
in the afternoon
pendant les vacances
during holidays
j'en parle après justement
I'm just talking about it.
surtout depuis qu'on a découvert
especially since we discovered
que c'était un SS
that it was an SS
alors maintenant
So now
il faut qu'on parle d'Eric
We need to talk about Eric.
mais
but
c'est une série assez particulière
It's a pretty special series.
avec un rythme très lent
with a very slow rhythm
horriblement lent
Horribly slow
d'ailleurs tu t'endors
Besides, you fall asleep.
en général
in general
ouais
Yeah.
moi ma grand-mère
me my grandmother
en fait
Actually
elle regardait
She was watching
elle s'enregistrait d'Eric
She was registering from Eric.
et elle s'endormait
and she was asleep
au bout de deux minutes
after two minutes
et elle se réveillait à la fin
and she woke up at the end
c'est la grande qualité
that's the high quality
des séries
series
je crois que c'est ça
I think that's it.
c'est peut-être en train de nous dire
Maybe it's telling us.
que la mère de Coacos
that Coacos' mother
est la grand-mère d'Aïs
is Ais's grandmother
est-ce qu'il y aurait
Would there be
une secrète famille derrière ça ?
A secret family behind this?
ah bah mère Maytar
Mother Maytar
c'est pour ça
That's why.
non mais ce qui est intéressant
No, but what's interesting.
c'est qu'il faudrait étudier
that we should study
le Lexo 1000
Lexo 1000
et la fin de Déric
and the end of Deric
les ventes des Lexo 1000
sales of Lexo 1000
liées à la fin de Déric
related to the end of Deric
les séries allemandes
German series
en fait
Actually
il y avait un autre truc
There was another thing.
c'était quoi ?
What was that?
le renard
Fox
c'est le même principe
It's the same principle.
c'est glauque
It's creepy.
ça c'est le mot
That's the word.
c'est glauque
It's creepy.
votre avis de professionnel
your professional opinion
sur Déric
on Deric
sur le scénario
scenario
sur la qualité des critères
on the Quality of Criteria
j'ai pas assez vu
I haven't seen enough.
mais je me rappelle juste
But I just remember
que c'était très chiant
It was very boring.
le problème c'est que
the problem is that
c'était des collards
They were the boys.
extrêmement classiques
extremely classic
je crois que
I think
le personnage de Déric
the character of Deric
est pas mal
is not bad
si on parle juste personnage
If we just talk character
halt !
Stop!
pourquoi ?
Why?
non c'est plus son adjoint
No, he's not his deputy anymore.
qui était intéressant
which was interesting
lui il avait pas trop de failles
He didn't have too many flaws.
je crois que
I think
c'est un livre à la base
It's a book at the base.
non ?
No?
ah ça je sais pas
I don't know.
je crois que
I think
tu vais y avoir beaucoup de pages
You're gonna have a lot of pages.
dans le genre
Gender
vieux mec en impair
Old guy in odd.
moi Columbo
Me Columbo
j'aimais bien
I liked it.
super personnage
super character
c'était très bon
It was very good.
avec sa vieille Peugeot
with its old Peugeot
il y a Quix qui dit
There's Quix saying
dans Déric
in Deric
qu'il se passe à rien
that nothing is happening
parfois il y a des cascades
Sometimes there are waterfalls
cours sur un parti
party courses
ouais exactement
Yeah, exactly.
cours sur un parti
party courses
et le mot le plus fort
and the strongest word
c'est quand il fait
that's when he does
un roule et boule
a roll and ball
sur un capot de bagnole
on a car hood
immobile
motionless
c'est un cascadeur
he's a stuntman.
il y a un site
there's a site
qui te référence
that refers to you
tous les anecdotes
all anecdotes
sur Déric
on Deric
et je crois que
and I think
sur eux
on them
on le dit
We say so.
c'est gris
It's gray.
sur le chat
on the cat
c'est assez gris
It's pretty gray.
il y a genre 500 épisodes
There's like 500 episodes
il a sorti son flingue
He pulled out his gun.
une fois en 500 épisodes
once in 500 episodes
surtout il avait 75 ans
Especially he was 75 years old.
depuis le début
from the beginning
ça ne remplace pas
It doesn't replace
quoi qu'os
Whatever bone
mais Columbo
but Columbo
je suis quand même d'accord
I still agree
Columbo
ils ont misé sur un truc
They bet on something.
super concept
le spectateur sait
the spectator knows
qui est le meurtrier
who is the murderer
c'est génial
That's great.
on veut savoir
We want to know
comment lui
how he
va réussir
Will succeed
c'est très bon
It's very good.
super caractérisation
super characterization
le mec fait semblant
the guy pretends
à être débile
To be stupid
il joue au con
He's playing dumb.
il y arrive toujours
he always does it.
il n'y a pas un épisode
There's no episode
de Columbo
of Columbo
où il n'a pas trouvé
where he didn't find
le meurtrier
the murderer
je ne pense pas
I don't think so.
je pense que c'est un code
I think it's a code.
de la série
of the series
et ça a tenu longtemps
And it's been a long time.
ça fait partie de la Bible
It's part of the Bible
à mon avis
in my opinion
la fameuse Bible
the famous Bible
dont on parlait tout à l'heure
We were talking about earlier.
je pense que c'est typiquement
I think it's typically
le genre de truc
the kind of thing
qui est écrit dedans
which is written in
il le trouve
He finds it.
après en plus
after more
il y a eu des acteurs
There were actors
plutôt préciseux
rather precise
quand on joue là-dedans
When you play in there
allez
Come on.
allez vas-y
Go on.
un petit peu de sexe là
A little sex there
facile
easy
c'est un truc hélicoptère là
It's a helicopter thing here.
mais non
but not
c'est la voiture plutôt
That's the car.
qui a 2000
which has 2000
oui
yes
je l'ai dit tout à l'heure
I said earlier.
merci à la
thanks to the
qui a 2000
which has 2000
les super copters
Super Copters
c'est très très années
It's very, very years.
4h
j'ai fait des trucs
I did stuff.
plus récents après
more recent after
vous avez aimé
you liked
qui a 2000
which has 2000
j'ai jamais vu
I've never seen
moi j'ai même exclure
I even excluded
de secouer
Shake
Michael Knight
la bagnole
the car
la bagnole top
the top car
génial
Great.
ils ont refait aussi
They did it again, too.
ils ont fait un reload
they did a reload
de la série
of the series
j'ai vu un épisode
I saw an episode
ils ont fait un film aussi
They made a movie too.
et c'était absolument atroce
And it was absolutely terrible.
si tu veux une petite anecdote
if you want a little anecdote
qui peut te plaire
that you may like
la voix de Kit
Kit's voice
c'est la voix de Scott Bayo
That's Scott Bayo's voice.
Scott Bakula
c'est le même
It's the same
oui Scott Bakula
Yes Scott Bakula
oui Scott Bayo
Yes Scott Bayo
Scott Bakula
c'est celui qui joue dans
It's the one who plays in
Richie
voilà
Here.
Happy Days
et Richie
and Richie
je sais pas quoi
I don't know what.
c'est le jeune
It's the young one.
italo-américain
Italian-American
qui est vieux maintenant
who's old now
celui qui a épousé
the one who married
la soeur de
the sister of
c'est la même voix
it's the same voice
de Ron et Roddwarze
by Ron and Roddwarze
dans Happy Days
in Happy Days
voilà c'est ça
That's it.
allez on enchaîne
Come on, let's go.
sur un truc
on something
un peu difficile
a little difficult
qui est à compter
which is counted
point
non
No
ah bon
Ah good
ça sert à rien en fait
It's no use actually.
vous êtes obligés
you have to
de te reconnaître là
to recognize you there
ouais bah oui si
Yeah, yeah, yeah.
il y a la petite maison
There's the little house.
dans la prévue
planned
alors encore son oedip
then his oedip again
c'est Dorothée qui a trouvé
Dorothy found it.
mais oui c'est Dorothée
But yes, it's Dorothy.
forte Dorothée
strong Dorothy
mais le père
but the father
le père est fabuleux
the father is fabulous
quoi
what
ah voilà Dorothée
Here's Dorothy.
t'es un petit four d'oeuvre
You're a little work furnace.
le mec Charlie and Girls
Guy Charlie and Girls
non mais attends
No, but wait
Dorothée dit souvent
Dorothy often says
que son père c'est Charlie and Girls
that his father is Charlie and Girls
sincèrement
Really.
moi j'ai essayé
I tried
il y a pas longtemps
Not long ago
je me suis repassé
I ironed myself
le premier épisode
the first episode
t'es fou quoi
What are you crazy about?
j'ai tenu 20 minutes
I held 20 minutes
j'ai craqué
I cracked.
c'est insupportable
It's unbearable.
déjà 20 minutes
20 minutes already
c'est énorme
It's huge.
dans les épisodes
in episodes
c'est du 52
It's 52
ou c'est du 26 ça
or that's 26
non c'est du long
No, it's long.
c'est du 40
It's 40.
dans ta tête
in your head
c'est une heure 30
It's an hour and 30.
c'est interminable
It's endless.
oui c'est ça
Yeah, right.
je pense que M6
I think M6
a dû acheter les droits
had to buy the rights
pour 100 ans
per 100 years
et alors il y avait
and then there was
un autre
another
avec le même acteur
with the same actor
je crois que c'était
I think it was
Mickaël Landon
il me semble
it seems to me
il y avait fait
he had done
cette atroce série
this atrocious series
il y avait fait un autre truc
There was another thing.
que je regardais
I was watching
quand j'étais ado
When I was a teenager
et je crois que ça m'a
and I think it's got me
beaucoup perturbé
much disturbed
c'était la route du paradis
It was the road to heaven
ah oui avec les oranges là
Yeah, with the oranges there.
le truc le plus glauque
The creepiest thing.
qui existe au monde
that exists in the world
tu regardes ça
You look at this.
tu tires une belle
you shoot a beautiful
dans la tête direct
in the direct head
un épisode sur deux
One in two episodes
il y avait un enfant mort
There was a dead child
oui bien sûr
Yes of course.
c'était horrible
It was horrible.
avec son pote
with his friend
dans sa vieille bagnole
in his old car
son pote le barbu
his bearded friend
ah vous êtes des balades
You're walking.
quelqu'un nous parle
Someone's talking to us.
de Dr Gwynn
by Dr. Gwynn
femme médecin
woman doctor
Dr Gwynn
Dr. Gwynn
il y aurait un remètre X
There would be a remeter X
de Dr Gwynn
by Dr. Gwynn
Dr Gwynn
Dr. Gwynn
c'est autre chose
It's something else.
on va écrire
We're gonna write
on va écrire Dr Gwynn
We're gonna write Dr. Gwynn.
vas-y fais péter
Go to hell
le truc prochain
next thing.
tu te rappelles pas
You don't remember.
ce que c'est ?
What is it?
non il me manque des pages
no I miss pages
c'est pas quoi je vais reconnaître
That's not what I'm gonna recognize.
attention l'orthopère
Attention the orthopaedic
vous a promis
promised you
de venir
to come
plus on avançait
the more we advanced
plus on était dans le récent
the more we were in the recent
c'est un peu vieux
It's a little old.
là on est dans le récent
There we are in the recent
il y a eu
There was
il y a une adaptation récente aussi
there is a recent adaptation too
je ne fais pas ça
I'm not doing this.
que ça soit sorti en couleur
that it came out in color
ce que j'ai
what I have
j'aimais beaucoup
I loved it very much.
oui c'est possible
Yes it is possible
il y a des dégoûts aussi
There are disgusts too
c'est quand même pas récent
It's still not recent.
belle et cibles
beautiful and targets
ah non
ah no
sur sur sur sur sur sur sur
on sur sur sur sur sur sur sur
oh là là
Oh there.
si si
if
ça a été en couleur
It was in color.
les dernières saisons
the last seasons
peut-être
Maybe.
on peut être colorisé
we can be coloured
je ne sais pas
I don't know.
je ne sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
Jean-Pierre
Jean-Pierre comme mon père aussi
Jean-Pierre like my father too
il rencontre sa sorcière bien aimée
He meets his beloved witch
et elle a renoncé pour lui
and she gave up for him
il y avait deux acteurs de Jean-Pierre d'ailleurs
there were two actors of Jean-Pierre
et c'est exceptionnel
and it's exceptional
avec sa belle mère
with her stepmom
cette vieille cargne
that old carg
qui lui faisait toutes les saloperies
who did all the shit to her
imaginable
vous avez aimé ?
Did you like it?
ah moi j'ai adoré
I loved it.
moi j'aimais bien
I liked it.
quand j'étais à la série
When I was on the show
je pense que
I think
j'attends un tout petit peu
I'm waiting a little bit.
mais je pense que
but I think
je vais le montrer à mes enfants
I'll show it to my kids.
très rapidement
very quickly
c'est une des premières séries
This is one of the first series
il y a eu un film
There was a movie
il y a 4-5 ans
4-5 years ago
une merde
shit.
non
No
c'est pas Nicole Kidman ?
Isn't that Nicole Kidman?
si oui Nicole Kidman
if yes Nicole Kidman
elle s'est fait refaire le nez
She got her nose redone.
pour ça d'ailleurs
for that, by the way.
depuis elle a le nez refait
since she's had her nose redone
il y a le mécanique
There's the mechanics.
il y a un serveur
there's a waiter
pour le faire bouger tout seul
to make him move alone
tout le monde ne peut pas
Not everyone can
tortiller son nez
twist his nose
votre avis de pro
your opinion of pro
sur la série ?
on the show?
vos pros c'est compliqué
Your pros are complicated.
c'est un classique quand même
It's a classic anyway
c'est assez bien construit
It's pretty well built.
en termes de
in terms of
le générique
Generic
est un peu défunné d'ailleurs
is a little defunned by the way
ça revit depuis l'époque en fait
It's been alive since then, actually.
non
No
non mais en tout cas
not but in any case
je pense que c'est une très bonne série
I think it's a very good show.
pour les enfants
for children
alors pas sur Gulli d'ailleurs
So not on Gulli by the way
ah mais c'est une bonne
Oh, but she's a good one.
qui a pas forcément été faite
which has not necessarily been made
pour les enfants au début
for children at the beginning
mais j'en sais pas
But I don't know.
en fait ce qui est vraiment super
actually what's really great
tu te dis
You think
tu le montrerais bien à tes filles
You'd show it to your daughters.
mais moi je comprends
But I understand
c'est parce que c'est
That's because it's
c'est une vie extrêmement normale
It's an extremely normal life
une famille moyenne
an average family
extrêmement normale
extremely normal
il y a cet élément
There's this element
qui vient faire irruption là
Who's coming in here
qui est la magie
which is magic
et la sorcellerie
and Witchcraft
et ça c'est dément
And that's insane.
c'est assez jubilatoire
It's pretty jubilatory.
je pense que quand on est gamin
I think when you're a kid
ceci dit Dorothée
that says Dorothy
là tu soulignes
there you emphasize
un point intéressant
an interesting point
parce que
because
dans l'histoire
in history
elle c'est une sorcière
She's a witch.
elle fait partie d'une famille
She's a family member.
de sorcières
witches
et son mari
and her husband
c'est le seul qui est normal
It's the only one that's normal.
voilà
Here.
c'est un peu le
It's a little bit like that.
la meuf qui a fait Harry Potter
the girl who made Harry Potter
c'est un peu inspiré de ça
It's a little inspired by that.
moi j'adore cette famille
I love this family
parce que malgré tous
because despite all
les pouvoirs qu'elle a
the powers she has
elle passe le balai
She passes the broom
qui n'a pas
who has not
ça faisait longtemps
It's been a while.
c'est des Etats-Unis
It's from the United States.
dans les années 60
in the 1960s
Andorra là
Andorra there
comment ça t'appelle la mère ?
What do you call the mother?
elle t'aurait déjà jeté un sor
She'd have thrown you a sor
pour sa trépie
for his trepie
t'aurais déjà les cornes debout
You'd already have the horns standing.
salope
bitch
c'est vrai que ceci dit
It's true that it says
qu'elle se pliait
that she was folding
au fait d'essayer d'être normale
trying to be normal
et notamment
and in particular
elle passe le balai
She passes the broom
oui c'est les années 50
Yeah, it's the 50s.
les gars
Guys.
c'est la cuisine
It's the kitchen.
mais non mais il a raison
but no, but he's right
c'est à dire
that is,
t'as raison
You're right.
montre ça à tes filles
Show that to your daughters
elle pouvait ne pas passer le balai
She could not pass the broom.
le balai pouvait marcher tout seul
the broom could walk by itself
elle choisissait de passer le balai
She chose to pass the broom
c'est le début du die-jones
This is the beginning of die-jones
qui n'a pas essayé
who hasn't tried
de bouger son nez
to move his nose
pour voir si ça faisait de la magie
to see if it was magic
rien que de ça
Nothing but this
on peut dire que c'est une bonne série
You can say it's a good show.
c'est clair
That's clear.
c'est un documentaire
It's a documentary.
sur ces années-là
on those years
j'en ai essayé
I tried it.
j'ai réessayé
I tried again
tu peux me taper
You can hit me
avec un balai
with a broom
je fais des trucs bizarres
I do weird things.
il y a une question
there's a question
toi qui as des enfants justement
you who have children
tu dois forcément subir
You must suffer.
ces séries sur Disney Channel
these series on Disney Channel
qui produisent à la chaîne
which produce by the chain
alors mes enfants
Then my children
interdiction de regarder la télé
ban on watching TV
ah d'accord
Agreement
t'as trop peur
You're too scared.
tu fais mal
you hurt
un truc que t'as écrit
something you wrote
elle regarde de la télé
She's watching TV.
mais de la télé choisie
but chosen TV
d'accord
Agreement
choisi par ses parents
chosen by her parents
j'avoue
I confess
choisi par les parents
chosen by the parents
Disney
du côté production de séries
on the production side
ils y vont à fond
They're going in full.
et entre autres
and among others
il y a cette série
There's this series.
cette fameuse série
this famous series
qui s'appelle Violetta
whose name is Violetta
qui est une série
which is a series
latino-américaine
Latin American
qui est tournée en Argentine
which is shot in Argentina
c'est sur les chansons
It's on the songs.
ça chante tout le temps
It sings all the time
84 épisodes par saison
84 episodes per season
d'une heure
one hour
c'est de la quotidienne
It's everyday.
oui c'est du
Yes it's from
comment ils appellent ça
how they call it
de la télé novella
TV novella
au secours quoi
to help what
bref
short
il n'y a que toi
It's just you.
qui montre ça à tes enfants
that shows that to your children
mais c'est pas vraiment
But it's not really
je ne leur ai pas montré
I didn't show them
parce qu'elles n'ont pas
because they don't
laissé le choix
left the choice
parce que malheureusement
because unfortunately
elles ont pris l'initiative
they took the initiative
d'allumer la télé
to turn on the TV
quand je peux remettre
when I can put it back
il n'y a que toi
It's just you.
qui laisse la télé
who leaves the TV
comment à tes enfants
how to your children
je ne la cache pas
I'm not hiding it.
c'est bien
That's good.
en même temps
simultaneously
j'ai une petite anecdote
I have a little anecdote.
ah bah vas-y
Oh, go ahead.
vas-y
Go ahead.
ma fille de 5 ans
my 5-year-old daughter
a vu Game of Thrones
has seen Game of Thrones
qui n'est pas
which is not
un des meilleurs épisodes
one of the best episodes
pour l'enquête
for the investigation
ma femme
my wife
c'était endormi
it was asleep.
sans le canapé
without the couch
pour l'épisode
for the episode
c'est la 9
It's nine.
les notes de sang
blood notes
c'est ça
Right.
c'était
It was
le dernier appareau
the last pair
du Cap Ten
Cape Ten
quand je suis rentré
when I came home
à 3h du matin
3am
on ouvre la porte
We open the door
la surprise
surprise
de voir ma femme
to see my wife
endormi sur le canapé
sleeping on the couch
comme ça
Like this
et puis ma fille
And then my daughter
de 5 ans
5 years
un mec
a guy
se faire décapiter
Get beheaded
elle va bien
She's fine.
c'est violent
It's violent.
ta vie de famille
your family life
elle te frappe
She hits you.
moi qui voulais montrer
I wanted to show
à ma grande
to my great
les dents de la mer
the teeth of the sea
depuis longtemps
a long time ago
il n'y a plus rien
There's nothing left
à dire maintenant
to say now
c'est bon
It's okay.
allez fais péter
Come on.
la série suivante
the next series
c'est celle-ci
It's this one.
ah non pardon
ah no forgiveness
madame est servi
Madam is served
trop tard
too late
c'est pas grave
It's okay.
on fait pas
We don't do it.
celle qui est entre les deux
the one in between
c'était MacGyver
It was MacGyver.
mais c'est un peu
But it's a little bit
c'est un peu
It's a little bit.
est-ce que vous avez vu
Did you see
c'est un épisode de Community
It's an episode of Community
j'ai pas vu Community
I haven't seen Community.
mais on a beaucoup parlé
But we talked a lot.
il y a un épisode entier
there's an entire episode
où ils cherchent
where they seek
with the boss
dans un cours
in a course
sur les médias
on the Media
voilà
Here.
et alors c'est qui ?
And then who is it?
je dis pas
I'm not saying
tu spoil la saison 5
you spoil season 5
tu peux nous spoiler ça ?
Can you spoil this?
je crois qu'au final
I think in the end
c'est vraiment Angela le boss
It's really Angela the boss.
mais il y a tout un
But there's a whole
un micmac
a micmac
d'explications autour de ça
explanations about this
que je serais incapable
that I would be incapable
de répéter
Repeat
et quand elle se termine
and when it ends
la série d'ailleurs
the series moreover
je pense qu'on peut spoiler
I think we can spoil it.
ils se marient je crois
I think they're getting married.
à la fin
at the end
ils se marient bien sûr
Of course they're getting married.
ils se marient
They get married
ah mince Charlotte
Ah thin Charlotte
désolé
Sorry.
ah zut
Oh, my God.
à tous les lois
all laws
je vais vous boucher les oreilles
I'll stop your ears.
mais avec ce casque
but with this helmet
je te rassure
I assure you
c'est quand même très vieux
It's still very old.
quand même
still
à l'époque
at the time
il y avait des tornados
There were tornadoes
c'était pas des Dyson
They weren't Dysons.
alors Madame et Service
then Madam and Service
c'est quand même
It's still
la série qui te fait peur
the show that scares you
quoi cause
what causes
parce que cet homme
because this man
Tony Michelli
qui se retrouve sous les ordres
which is under the orders
d'une femme
of a woman
c'est terrible
It's terrible.
je vais vous dire
I'll tell you what.
à la demande de Manox
at the request of Manox
ne passe pas
Don't pass
la prochaine série
the next series
s'il te plaît
Please.
je passe celle d'avant
I pass the one before
non non celle d'avant
not the previous one
encore après
after
passe
Pass
est-ce qu'on peut retourner
Can we go back?
sur Tony Danza
on Tony Danza
quand même
still
parce que c'est quand même
because it's still
un grand problème
a big problem
de société
Company
je pense que
I think
ça t'a traumatisé
It traumatized you.
quand t'es déjà
when you're already
c'est à partir de ce moment là
It's from that moment on
que la société internationale
international society
est partie en couille
Is gone in balls
c'est à cause de cette série
It's because of this series.
tout est de la faute
It's all wrong.
de Tony Danza
by Tony Danza
tout est de la faute
It's all wrong.
tu devrais me partir
You should leave me.
un t-shirt
a t-shirt
de Angela
by Angela
pas de Tony
No Tony
je trouve que le mec
I think the guy
se démerge plutôt bien
Gets out pretty well
il arrive
He's coming.
il squatte
He's squatting.
il fout rien
He's doing nothing.
avec sa gamine
with her kid
en plus
more
il tape la taulière
he types the taulière
oui parce qu'à mon avis
yes because in my opinion
il tape la taulière
he types the taulière
au bout de 7 saisons
after 7 seasons
il est payé pour ça quand même
He's paid for it anyway
à mon avis
in my opinion
le pitch
pitch
le truc qu'ils ont jamais dit
the thing they never said
c'est qu'il s'était tapé monnaie avant
It's because he'd had a change before.
c'est pour ça qu'il a eu
That's why he got
ouais
Yeah.
elle était craquante
She was spitting.
je crois qu'il s'est fait
I think he made it.
Jonathan
bon
Good
mais bon
but good
juste une bifle
Just a slap
tu me passes pas la prochaine celle
You don't give me the next one.
et tu me passes celle d'après
And you pass me the one after
le bleu turquoise
turquoise blue
mais tu tristes pas toi
but you're not sad
je suis bigleuse
I'm a big man.
non c'est un peu
No, it's a little bit.
non c'est pas ça
No, it's not that.
c'est celui d'après
It's the next one.
c'est quoi ça
What is this?
non ça faut pas me la passer
No, you can't put it on me.
celle d'après
the following
hop
voilà c'est celle-là
There it is.
c'est la cilise
It's the cilise.
voilà c'est bon ça c'est ça
That's right.
la cinquième dimension
the fifth dimension
non
No
après les envahisseurs
after the invaders
les envahisseurs
invaders
non
No
c'est pas de la science-fiction
It's not science fiction.
ça pourrait ressembler
It could look like
c'est français
it's French
ça a été produit par Dune
It was produced by Dune.
oula
or
il y en a eu plusieurs
There have been several
des personnages principaux
main characters
qu'on fait
we're doing
la seule chérie que je connais
the only darling I know
produit par Dune
produced by Dune
c'est Heidi
It's Heidi.
c'est inspiré d'un livre
It's inspired by a book
d'un auteur
author
d'un grand policier
a great policeman
attention
Attention
si mais non
if but not
oui
yes
Maigret
oui ça c'est celui qui a écrit
Yeah, that's the one who wrote.
le bouquin
the book
ah oui
Yes
Maigret
ouais
Yeah.
quand je vous dis Maigret
when I say Maigret
je vous parle de la deuxième série
I'm talking about the second series.
c'est grâce à Demos
It's thanks to Demos.
avec Maigret
with Maigret
celle avec Bruno Crémer
the one with Bruno Crémer
ah pourtant la première
ah yet the first
avec comment il s'appelait
with his name
c'était
It was
oui je vois qui c'est
Yes, I see who it is.
mais j'ai pas le nom en tête
But I don't have the name in mind.
mais qui a racheté le cirque
but who bought the circus
c'est vrai
That's right.
fin d'air
end of air
donc
so
on sait pas
We don't know.
c'était Zapata
It was Zapata.
alors bien
then well
alors série d'adaptation
then adaptation series
des romans de Georges Simenon
novels by Georges Simenon
commissaire Maigret
Commissioner Maigret
of course
avec Bruno Crémer
with Bruno Crémer
très bonne série
very good series
je sais pas si vous l'avez vue
I don't know if you saw her.
celle-là
This one.
en particulier
in particular
ou pas
or not
moi ma mère
me my mother
elle était une grosse fan
She was a big fan.
qui a loupé un épisode
who missed an episode
au moins un épisode de ça
at least one episode of that.
je crois que c'est très très bien écrit
I think it's very well written.
c'est très bien écrit
It's very well written.
c'est sur les années 60
It's about the '60s.
années 50-60 à Paris
years 50-60 in Paris
je crois que c'est très bien écrit
I think it's very well written.
c'est très bien écrit
It's very well written.
enfin avis d'amateur
finally amateur opinion
et notamment si vous connaissez pas
and especially if you don't know
cette deuxième série
this second series
avec Bruno Crémer
with Bruno Crémer
regardez juste le premier épisode
Just watch the first episode
qui est un épisode
which is an episode
avec Bruno Crémer
with Bruno Crémer
et Mickaël Lonsdale
and Mickaël Lonsdale
d'accord
Agreement
ah waouh
Ah wowh
enfin c'est juste énorme
I mean, it's just huge.
il y avait une série française
there was a French series
c'est une ambiance
It's an atmosphere.
années 60
years 60
les mecs ils ont un téléphone
Guys, they got a phone.
pour passer un coup de fil
to make a phone call
c'est juste l'enfer
It's just hell.
il n'y a pas vraiment de téléphone
There's not really a phone
et les intrigues sont très bonnes
and intrigues are very good
oui il paraît
Yes it seems
et tout est en psychologie
and everything is in psychology
c'est à dire
that is,
il n'utilisera jamais son flingue
He'll never use his gun.
le premier
the first
il y avait une série française
there was a French series
que j'aimais bien
that I liked
on peut en parler là
We can talk about that.
c'est pas très intéressant
It's not very interesting.
mais Nestor Burma
but Nestor Burma
ah
Guy Marchand
c'est un petit côté désuet
It's a little old-fashioned side.
on était tous les
We were all
c'est un peu le Guy Marchand du pauvre
It's kind of the poor guy's Guy Marchand.
c'est Guy Marchand qui est déjà
Guy Marchand is already
du bon prix
the right price
j'ai encore une série de merde
I still have a series of shit.
à vous proposer
to offer
et après les trois dernières
and after the last three
c'est du
It's from
attends non
Wait no
je veux passer celle
I want to pass the one
que je les appais tout à l'heure
that I'm playing them earlier
quand même
still
qui était je pense en plus
who was I think more
non non non
no no no
la passe pas s'il vous plaît
Please don't pass it
non pas celle-là
Not this one.
celle d'avant que je les appais
the one before I pop them
oui mais oui
Yes but yes
pourquoi il veut pas
Why doesn't he want to
il veut pas qu'il la passe
He doesn't want him to pass it.
celle d'avant Madame Essarie
the one before Mrs Essarie
non mais non
No but no
non je ne la passe pas
No, I don't.
oui c'est celle d'avant
Yes it's the one before
Madame Essarie tu peux la passer
Mrs. Essarie, you can pass it.
ah d'accord ok d'accord
Okay, okay, okay.
celle avant Madame Essarie
the one before Madame Essarie
je sais ce qu'elle fait
I know what she's doing.
ça parce qu'en plus
That because besides
on a cinq filles ici
We have five girls here.
vas-y
Go ahead.
ils sont dans cette génération là
They're in this generation there.
c'est qui la plus jeune d'entre vous
who's the youngest of you
c'est Charlize
It's Charlize.
c'est Néo
It's Neo.
d'accord tu es majeure
Okay, you're a major.
je suis en 86
I'm in 86.
oula
or
ah oui alors c'était un peu jeune
Ah yes then it was a little young
peut-être quand même pour regarder
Maybe still to watch
mais alors vous vous avez craqué
But then you cracked
non non ça a duré longtemps
No, no, it lasted a long time.
c'est ce monsieur
That's the gentleman.
surtout c'est quoi le film
especially what the movie is
MacGyver
il est là
He's here.
encore à l'Oedip
still at the Oedip
très bonne musique
very good music
non t'en déconner
No, you don't.
moi je trouve ça pas mal
I think it's not bad.
elle est tout fière
She's very proud.
sa coiffure
his hairstyle
c'est une coiffure
It's a hairstyle.
avec les cheveux longs
with long hair
un petit catogon
a small catagon
mon père avait les cheveux longs
My father had long hair
on peut en parler
We can talk about it.
ah d'accord
Agreement
tu le disais ?
Did you say that?
non mon père avait les cheveux longs
No, my dad had long hair.
comme elle était
as she was
on est sur le complexe
We're on the complex.
c'était pas beau quand même
It wasn't beautiful anyway.
ah moi à l'époque
Me back then.
j'aimais bien
I liked it.
mais bon
but good
je trouvais ça assez génial
I thought it was pretty great.
alors le pitch
so the pitch
t'es pas beau
You're not handsome.
le pitch MacGyver
MacGyver pitch
c'est un mec
He's a guy.
qui déteste les armes
Who hates guns
et qui utilise des trucs
and uses stuff
à la bricole
Handcrafted
il te fait une fusée
He's making you a rocket.
c'était l'idée
It was the idea.
c'est génial
That's great.
et il arrivait toujours
and it always happened
à battre les méchants
To beat the wicked
avec des bouts de ficelle
with string tips
c'était vilain
It was naughty.
un trombone
a trombone
tu donnes un trombone
you give a trombone
à MacGyver
in MacGyver
son prénom ?
His name?
Angus
Angus MacGyver
exactement
exactly
qui a après joué
who then played
dans Stargate l'acteur
in Stargate the actor
d'ailleurs
Indeed
oui
yes
la série pourrie
the rotten series
Stargate après
Stargate after
la série pourrie
the rotten series
attention
Attention
tu viens de dire ça
You just said that.
à la peur du capitaine
fear of the captain
il y a beaucoup de fans
There are many fans
de MacGyver
MacGyver
pour parler d'un truc
to talk about something
qui a
which has
j'ai détesté
I hated
c'est pas une série
It's not a series.
mais dans Mythbusters
But in Mythbusters
il y a un épisode
there's an episode
spécial MacGyver
special MacGyver
ça fonctionne
It works.
allez une dernière série
Go one last series
bien pourrie
Well rotten
ah
attends
wait
laquelle
which
avec un S
with an S
la première avec un S
the first with an S
c'est le principe
that's the principle.
c'est facile
It's easy
super topaire
et on est plus rapide
and we're faster
que les auditeurs
auditors
franchement pour répondre
Frankly to answer
ils ont un lag
they have a lagoon
de 20 secondes
20 seconds
vous souvenez
Remember
esprit
spirit
Springfellow
qui était à la recherche
who was looking for
de son frère Saint-Jean
by his brother Saint-Jean
qui venait
coming
par Dominique
by Dominica
et puis Dominique
and then Dominique
Santini
et l'autre bonne femme
and the other good woman
la Bible torche en deux minutes
Bible torch in two minutes
vous avez aimé
you liked
ou vous avez pas aimé
or you didn't like it
je crois que je n'ai jamais
I think I never
regardé
Look
c'est vrai
That's right.
c'est sur la 5
It's on 5
sur la 5ème de Berlus
on the 5th of Berlus
attendez
Wait
c'est le MacGyver
It's the MacGyver.
de l'air
Air
MacGyver c'est mille fois mieux
MacGyver is a thousand times better
que le Superfactor
that the Superfactor
mais c'est le même
but it's the same
en fait il est vieux comme ça
He's actually old like that.
et puis plus il vieillissait
And then the older he was
plus il est vieux fermé
the longer it is closed
comme ça
Like this
il voit rien le Mac
He can't see the Mac.
l'acteur est alors
the actor is then
le mec qui conduisait
the guy driving
un hélicoptère
one helicopter
il y a eu un épisode
there was an episode
de série avec Bud Spencer
series with Bud Spencer
enfin il y a eu une série
Finally there was a series
sur Bud Spencer
on Bud Spencer
oui c'est vrai
Yes, it's true.
qui est con
who's stupid
ça s'appelait ce truc là
It was called that thing.
comment tu dis ?
How do you say?
non je ne sais plus
I don't know anymore.
je ne sais plus non plus
I don't know either.
on parle d'acteurs
We're talking about actors.
qui ne peuvent pas
who cannot
ouvrir les yeux
Open your eyes
c'est quand même une référence
It's still a reference.
c'est ça ouais
Yeah.
et donc tu en avais un autre ?
And so you had another one?
oui
yes
alors la prochaine série
then the next series
franchement là
Frankly there.
le générique est très difficile
the generic is very difficult
ah ouais là tu fais un pas
You're taking a step.
quand même
still
t'as passé 20 ans
you spent 20 years
t'as passé 30 ans
You spent 30 years
même d'un coup
even at once
challenge
on rejoint les années 2000
the years 2000
même 2010 là
same 2010 there
ouais
Yeah.
et alors là
And then there
c'est pas évident de reconnaître
It's not obvious to recognize
rien qu'avec le générique
Just with the credits
parce qu'il est très court
because it's very short
et ça marque pas vraiment
And it doesn't really score
la série
the series
ah bon
Ah good
c'est un peu dommage
It's a little too bad.
ah je connais ça moi
I know that.
attends
wait
6 feet under
non
No
Dr. Holmes
non non non
no no no
Urgence
Emergency
attends
wait
je connais
I know
un truc médical
something medical
non
No
ça se passe à Chicago
It's happening in Chicago.
oui
yes
ah ça marche
It works.
je connais
I know
oui bien sûr
Yes of course.
tu veux un indice ?
You want a clue?
c'est pas scandale
It's not a scandal.
épisode frais
Fresh episode
enfin la série préférée
finally the favorite series
de l'ordre de ton père
of your father's order
c'est une de mes séries préférées
It's one of my favorite shows.
c'est une femme avant 4
It's a woman before four.
c'est judiciaire
It's judicial.
Ali McBeal
Damage
non
No
c'est pas avec Glenn Close
It's not with Glenn Close.
c'est l'autre
It's the other one.
trop tard
too late
ah attends
Ah wait
Ali McBeal
Rosane
non
No
ah Rosane
Ah Rosane
on va laisser
Let's go.
on va lancer une chance quand même
We're gonna throw a chance anyway
practice
je cherche des séries
I'm looking for series.
avec des avocats
with lawyers
non
No
c'est
It's
attends
wait
on va laisser une chance peut-être
Maybe we'll give it a chance.
Alice est parti
Alice's gone
Alice reviens
Alice back
Alice nous avons un quiz pour toi
Alice, we have a quiz for you.
ok
Okay.
personne n'a trouvé
Nobody found
tu es la seule à pouvoir trouver
You're the only one who can find
on compte sur toi
We're counting on you.
alors là on est dans les années 2000
So here we are in the 2000s
on a quitté les vieilles
We left the old ones.
et on a un indice quand même
and we have a clue anyway
attention
Attention
série d'avocats
series of lawyers
regardez pas sur le chat
Don't look at the cat.
ils ont trouvé
they found
c'est une avocate
She's a lawyer.
la musique
music
c'est pas Ali McBeal
It's not Ali McBeal.
non
No
de Shield
of Shield
c'est des avocats ou pas
They're lawyers or not.
non
No
c'est des flics
They're cops.
non non
no no
c'est pas des avocats
They're not lawyers.
j'ai entendu Glenn Close
I heard Glenn Close.
c'est ça
Right.
non mais c'est pas Damage
No, but it's not Damage.
c'est avec une fille
It's with a girl.
qui jouait dans l'urgence
who was playing in the emergency
non mais c'est pour ça
No, but that's why.
je la regarde pas
I don't look at her.
non mais c'est pas évident
No, but it's not obvious.
c'est The Good Wife
It's The Good Wife.
ouais
Yeah.
ah
alors je sais pas si vous aimez
So I don't know if you like
bah j'ai pas vu
I didn't see it.
mais j'ai très envie de voir
but I really want to see
mais je sais pas pourquoi j'ai pas vu
But I don't know why I didn't see
c'est juste
It's just
c'est juste femme trompée
It's just woman deceived
non non mais
No, but
c'est génial
That's great.
c'est une femme au foyer
She's a housewife.
The Good Wife
ça commence bien
It starts well
non mais ça va pas te plaire
No, but you're not gonna like it.
quoi que ça
whatever it is
parce qu'elle est assez indépendante
because she's quite independent
mais aujourd'hui
but today
il y a aucune série
There is no series
qui te va te plaire
who you'll like
mais si il y a une femme de l'an
But if there's a woman of the year
ça va être dur
It's gonna be hard.
et elle est la femme
and she is the woman
du procureur général à Chicago
Attorney General in Chicago
j'aime beaucoup les pubs
I like pubs a lot.
d'Isa
of Isa
et classique aux Etats-Unis
and classic in the United States
scandale sexuel
Sexual scandal
qui la trompe
who deceives her
et il la trompe
and he deceives her
avec un crétère
with a creter
ou je sais plus
or I don't know.
j'avais vu le premier épisode
I saw the first episode
je sais pas pourquoi
I don't know why.
et puis elle se trouve
And then it's
dans la merde
in shit
et elle est obligée
and she is obliged
de trouver un taf
find a job
et elle reprend
and resumes
elle reprend son travail d'avocat
she resumes her work as a lawyer
et elle postule
and she's applying
à tout un tas de cabinets
to a whole bunch of cabinets
qui veulent pas d'elle
who don't want her
parce qu'elle est la femme
because she's the woman
du procureur
Prosecutor ' s Office
et puis il y a un ancien ami de fac
And then there's a former college friend.
qui était secrètement amoureux d'elle
who was secretly in love with her
qui la prend dans le cabinet
who takes her into the firm
et puis ça va continuer comme ça
And then it's gonna go on like this.
mais ça va vachement se détacher
But it's gonna get loose.
c'est le fameux concept de série
it's the famous serial concept
de la femme de 40 ans
40-year-old woman
qui doit refaire sa vie
who has to do his life again
mais c'est très très bon
but it's very good
et surtout
and above all
il y a des affaires judiciaires
there are judicial cases
qui sont excellentes
which are excellent
qui reprennent des
of which
des faits d'actualité
developments
comme par exemple
as for example
l'histoire des écouts de la NSA
the history of NSA listening
et chaque épisode
and each episode
est vraiment excellent
is really excellent
moi je vous
I am you
voilà
Here.
tu conseilles
you advise
qui se rappelle de cette série
who remembers this series
donc Swillis
So Swillis
littéralement la bonne femme
literally the right woman
Claire de Lune
oui Claire de Lune
Yes Claire de Lune
ça pour moi
This for me
c'était une série
It was a series.
des années 80-90
of the 1980s and 1990s
qui était
which was
c'est un cabinet de détectives
It's a detective's office.
je vois très bien
I see very well.
avec une fille
with a girl
qui avait un gros brushing
who had a big brushing
cherché le nom de la fille
look for the girl's name
t'en avais plein
You had plenty of them.
les séries de les années 80
series of the 1980s
cherché le nom de la fille
look for the girl's name
je sais plus
I don't know.
la prochaine
next
c'est le gros carton
It's the big box.
de l'année dernière
last year
énormissime carton
Enormous cardboard
trop détective
too detective
of course
j'adore
I love it.
on ne spoil pas
We don't spoil
je me suis arrêté
I stopped
l'épisode 2 pour l'instant
episode 2 for now
il n'y a rien
There's nothing
un avis sans spoiler
an opinion without spoiler
sans spoiler
without spoiling
Charlotte
elle avait un avis intéressant
She had an interesting opinion.
le pitch
pitch
c'est deux
It's two.
en Louisiane
in Louisiana
aux Etats-Unis
United States
c'est deux flics
It's two cops.
qui sont vraiment
who really are
très différents
very different
il y en a un
There's one.
qui est athée
who is an atheist
très dépressif
Very depressed
je ne saurais pas
I wouldn't know.
trop comment le décrire
too how to describe it
c'est vraiment comme ça
It's really like that.
que je le vois
that I see him
et qui bosse avec
and working with
son acolyte
his acolyte
et l'américain
and the American
moyen
Average
un peu cavaleur
a little bit cavalry
un peu bouffe
a little food
exactement
exactly
et c'est un peu la rencontre
and it's kind of the meeting.
ils doivent inquiéter
They must worry.
autour d'une série
around a series
de meurtres
murders
païens
pagans
en pleine Louisiane
in the middle of Louisiana
ça fait un peu penser
It makes you think a bit
à Dans la Brume Électrique
In the Electric Brume
au niveau de l'ambiance
in the atmosphere
et surtout
and above all
les deux acteurs principaux
the two main actors
c'est juste deux monuments
It's just two monuments.
puisqu'on a
because we have
William Relson
Zombieland par exemple
Zombieland for example
oui
yes
c'est pas
It's not
il y avait aussi
There was also
White Mike Couch
tu as d'heures
You have hours.
Zombieland
et surtout
and above all
on en parlera après
We'll talk about it later.
c'est la fois très contemplatif
It's very contemplative.
tout en étant très bavard
while being very talkative
c'est très
It's very
c'est très étrange
It's very strange.
et puis Mathieu
and then Mathieu
j'arrive jamais à prononcer
I can never pronounce
son nom de famille
his last name
Mathieu
et qui a vachement perdu de poids
and has lost weight
pour faire
to make
Dallas Bayer Club
surtout
especially
c'est pour ça
That's why.
et il est génial
And he's great.
c'est fabuleux
It's fabulous.
sur son passage
on its passage
c'est le duo
It's the duo.
c'est une blague ton truc
It's a joke.
c'est un peu
It's a little bit.
un film de redneck
a redneck movie
non mais du tout moi quoi
not but at all me what
quoi qu'est-ce qu'il y a
Whatever it is
non c'est pas un film de redneck
No, it's not a redneck movie.
il y a que des redneck
There's only rednecks.
dans ce putain de série
in the fucking show
mais c'est pas
but it's not
oui
yes
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
non mais ça fait exprès ou quoi
No, but it's on purpose or something.
t'aimes pas
You don't like it.
de quoi
of which
tu sais j'aime bien moi
You know, I like me.
la dernière
last
je vous embête plus avec mon quiz
I'm not bothering you with my quiz.
alors attention
then be careful
là on retourne vraiment
We're really going back.
en arrière dans le temps
back in time
c'est un flashback là
It's a flashback there.
on était en 2010
We were in 2010
on est pas resté longtemps
We didn't stay long.
en 2010
là tu reviens
You're back.
alors ton père est un peu old school
So your dad's a little old school.
on revient plutôt vers
We're going back to
ma chère bien aimée
my dear beloved
tu vois
See?
ouais mais c'est connu
Yeah, but it's known.
c'est avant 70 non ?
It's before 70, right?
non non non
no no no
c'est malade
It's sick.
c'est exceptionnel
It's exceptional.
c'est même après
It's even after
ah
facile
easy
ah bah Twin Peaks
Ah bah Twin Peaks
Twin Peaks
bravo
années 70
1970s
non c'est années 90
No, it's '90s.
c'est 90
It's 90.
ah oui t'as raison
Yeah, you're right.
les brushings sont plutôt années 90
brushings are rather 90s
je joue moi
I play me
non non
no no
fin 70 moi
end 70 me
ah non c'est 80
No, it's 80.
début 90
beginning 90
c'est début 90 ça
It's beginning 90 that
la musique
music
d'Angelo Badalamenti
of Angelo Badalamenti
David Lynch
le mec qui fait toutes les musiques
the guy who makes all the music
de
of the
ah est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
le scénario de Twin Peaks ?
Twin Peaks scenario?
qui se rappelle du scénario
who remembers the scenario
Twin Peaks ?
Twin Peaks?
c'est qui a tué
That's who killed
oui
yes
Pamela Rose
alors pas Pamela Rose
then not Pamela Rose
c'est Laura Palmer
It's Laura Palmer.
mais Laura Palmer
but Laura Palmer
c'est ça le pitch
That's the pitch.
c'est dans une ville
It's in a city.
qu'on pourrait qualifier
that we could call
de bourgeoisie moyenne américaine
American middle bourgeoisie
c'est pas des rednecks
They're not rednecks.
c'est bourgeoisie moyenne
it's middle bourgeoisie
c'est pire encore aux Etats-Unis
It's worse in the United States.
c'est bien montré ça
It's shown that way.
et c'est un agent du FBI
And he's an FBI agent.
qui se pointe tout seul
who shows himself
et qui doit découvrir
and who must discover
pourquoi cette jeune fille
Why this girl
s'est fait tuer
got killed.
parce qu'on la retrouve
because we find her
au bord d'une rivière
by a river
dans mon souvenir
in my memory
et en réalité
and in reality
il va creuser évidemment
He's obviously going to dig.
c'est une petite ville
It's a small town.
qui est bourrée de secrets
who is full of secrets
ils se tiennent tous
they all stand
la barbichette
the barbichette
et c'est assez scabreux
And it's pretty creepy.
finalement
finally
mais la série est assez exacte
but the series is quite accurate
d'ailleurs il avait repris
moreover he had taken over
cet acteur qui avait joué
that actor who played
dans Dune
in Dune
pour faire le rôle
to play the role
du mec
the guy
Kyle Mac
c'est pas ça ?
Isn't that it?
c'est possible
It's possible.
je suis un peu du nom
I'm a bit of a name.
le député de la provenance
the deputy of provenance
voilà
Here.
c'était
It was
c'était le quiz de leur compère
It was their partner's quiz.
conseillé quand même
still advised
Twin Peaks
c'est quand même une bonne série
It's still a good show.
c'était un vidéo
It was a video.
c'est pas très moderne
It's not very modern.
je me suis fait niquer
I got fucked.
oui mais on n'a pas fait
Yeah, but we didn't.
beaucoup mieux dans le genre
much better in gender
depuis
since
d'ailleurs on n'a pas fait
Besides, we didn't do
grand chose dans le même genre
big thing in the same kind
depuis
since
il parle de refaire
He's talking about doing it again.
un reboot de Twin Peaks
a Twin Peaks reboot
ouais
Yeah.
moi je trouve que
I think that
Top of the Lake
et Trou Detective récemment
and Trou Detective recently
c'était des séries
They were series.
qui étaient un peu dans
who were a little in
la lignée de Twin Peaks
Twin Peaks line
mais qui pour moi
but who for me
ne sont pas à la hauteur
are not up to
de ce qu'était Twin Peaks
of what Twin Peaks was
Top of the Lake
c'est quand même très très bien
It's still very good.
c'est vrai qu'il y a une ambiance
It's true there's an atmosphere
mais là il y a la série
but there's the show
des frères Cohen
of the Cohen brothers
qui vient de Fargo
from Fargo
ouais ouais effectivement
Yeah, yeah.
c'est vrai que c'est très bien
It's true it's very good.
et c'est quoi le
And what is it?
très frère Cohen
Brother Cohen
ils se sont inspirés de Fargo
They were inspired by Fargo.
pour les personnages
for characters
c'est de la neige
it's snow.
et des bûchons
and logs
c'est sympa
It's nice.
apparemment ça se passe
Apparently it's happening.
après en fait
after in fact
l'histoire qui s'est passée
the story that happened
donc c'est en été
So it's in summer
je crois que c'est
I think it's
tout le temps l'hiver
all the time in winter
c'est tout le temps l'hiver
It's always winter
c'est l'été
It's summer
elle est accouchée
She's giving birth.
tout ça
All this
en été il y a juste
in summer there's just
un peu moins de neige
a little less snow
alors Captain
Then Captain
est-ce qu'il y a des questions
Are there any questions?
des auditeurs
of Auditors
oh putain
oh fucking
il y en a plein
There's plenty of them.
voilà
Here.
ça fait peur
It's scary.
on préparez vous
We're getting ready.
alors je ne sais pas
so I don't know
vous répondez chacune
you answer each
votre tour
your turn
tout ensemble
All together
je vais retrouver le premier
I'll find the first one.
tout ensemble
All together
ça va être très audible
It's gonna be very audible.
c'est vrai
That's right.
effectivement
actual
alors
then
évidemment le premier
Obviously the first
c'était forcé
it was forced
que ce soit un gros relou
that it is a big relou
qui demande le fameux
who asks for the famous
l'heure de ton père
Your father's time
ton corps de bête
your beastly body
oh non
oh no
on passe à le show
Let's go to the show.
c'est vrai que c'est une tradition
It's true it's a tradition.
c'est une tradition
It's a tradition.
question suivante
next question
c'est une tradition
It's a tradition.
il promet 4 péquets de bonbons
He promises four pecks of candy
à ribo si ça se produit
to ribo if it happens
question suivante
next question
quand on a des femmes
when you have women
autour de cette table
around this table
il y a cette tradition
There is this tradition
il consiste à dire
it consists of saying
on l'a entendu tout à l'heure
We heard him earlier.
c'est le truc de
It's the trick of
oui mais toutes les filles
Yes, but all the girls
qui passent ici
who pass here
disent ça
Say that
attendez là les gars
Wait there, guys.
on va passer à la question suivante
Let's move on to the next question.
je vais pas une actrice de porno
I'm not gonna be a porn actress.
c'est une exception dans cette carte
It's an exception in this card.
sache le
know
alors petite question
then little question
pour les invités
for guests
c'est de la part de Damien
It's from Damien.
est-ce qu'elles ont déjà fait
Have they ever done
des scénarios de jeux de rôle
role-play scenarios
si oui des conseils
If yes, advice
je pense que
I think
jamais
never
mais c'est pas du tout
But it's not at all.
le même genre de métier
the same kind of trade
en fait
Actually
c'est pas les mêmes
It's not the same.
personnes qui créent
people who create
des scénarios de films
of film scenarios
et de séries
and series
et de jeux de rôle
and role-playing
il va me trouver l'exception
He'll find me the exception.
qu'il fait les deux
that he does both
j'en suis sûre
I'm sure.
maintenant que j'ai dit ça
Now that I said that
mais a priori
but a priori
c'est quand même pas
It's still not.
tout à fait le même travail
the same job
parce qu'il y a toute une
because there's a whole
prise en compte du jeu
account of the game
qui est pas la même
which is not the same
qui est de l'interactivité
which is interactivity
qui est pas la même
which is not the same
des possibilités
opportunities
voilà
Here.
donc voilà
So here we go.
enfin peut-être que je me trompe
Maybe I'm wrong.
mais les filles
but girls
je pense
I think.
bonne réponse
correct answer
est-ce qu'il y a un genre
Is there a kind of
de cinéma
Cinema
auquel vous voulez pas toucher
to which you do not want to touch
genre la SF
like SF
ou
or
porno peut-être
porn maybe
non mais
No, but
il y a pas vraiment
There's not really
de vrai cinéma
real cinema
c'est facile à écrire
it's easy to write
du porno
porn
mais
but
moi j'en ai fait un porno
I made it a porn
non écrire un bon porno
No writing a good porn
c'est d'avis
That's the opinion.
un bon porno
a good porn
qui soit pas misogyne
which is not misogyne
et qui puisse plaire aux femmes
and who can please women
c'est un beau challenge
It's a great challenge.
ouais je pense
Yeah, I think.
c'est un peu la bien
It's a little good.
philosophique
philosophical
il y a des féministes américaines
There are American feminists
c'est qui c'est Ovidi
This is Ovidi.
je crois
I think so.
qui fait des films comme ça
who makes movies like that
je sais pas
I don't know.
il me semble
it seems to me
il y a Eric Hall
There's Eric Hall
en Espagne
in Spain
non mais toutes les histoires
no but all the stories
sont racontables
are tellable
dans n'importe
in any
enfin après c'est une histoire
And then it's a story.
d'envie
of envy
mais
but
il y a aucun interesse
There is no interest
si il y a un genre
if there's a kind
où vous vous sentez pas
where you don't feel
par exemple à l'aise
for example at ease
moi je suis pas très
I'm not very
sur l'horreur
on the horror
horreur
horror
c'est moins mon truc
It's less my thing.
mais après si c'est
But then if it's
une bonne histoire
a good story
tu vois
See?
tu rajoutes
you add
les éléments de l'horreur
the elements of horror
après avoir écrit l'histoire
after writing the story
et toi Charlotte
and you Charlotte
t'es jamais voulu écrire
You never wanted to write
un scénario d'horreur
a horror scenario
c'est marrant
It's funny.
parce que mes copains
because my friends
c'est ce qu'ils pensaient
That's what they thought.
que j'allais écrire en premier
that I was going to write first
quand j'ai commencé à écrire
when I started writing
et en fait j'ai toujours pas fait
And actually I still haven't done
c'est pas du tout ce que t'écris
That's not what you're writing.
en plus
more
c'est pas du tout ce que j'écris
That's not what I'm writing.
pour l'instant
for now
mais t'avais fait ton sujet
but you did your thing.
de mémoire là dessus
memory on that
ouais mais c'était un mémoire
Yeah, but it was a memory.
sur la diffusion
on the Dissemination
parce qu'à l'époque
because at the time
j'étais étudiante en exploitation
I was an operating student.
voilà donc c'était vraiment
So that was really
sur la diffusion des films en France
on the distribution of films in France
et pourquoi il y en a pas en fait
And why aren't there actually?
mais j'aimerais bien
But I'd love to.
en écrire un jour
one day
après je trouve que c'est très compliqué
Then I find it very complicated.
de renouveler le genre en fait quoi
to renew the genre in fact what
de réussir
to succeed
parce que ça marche beaucoup
because it works a lot
sur la répétition
on repetition
donc il faut réussir à trouver
so we must succeed in finding
le truc qui fait que
the thing that makes
ce film là on l'a pas encore vu
This movie we haven't seen yet
et voilà
And here it is
vous avez vu La cabane dans les bois ?
Have you seen the cabin in the woods?
non je l'ai pas vu
I didn't see him.
je vois ce que c'est
I see what it is.
mais je sais pas si
But I don't know if
c'est pas une chanson de
It's not a song of
ça joue sur tous les codes en fait
It plays on all the codes in fact
non de Charles Bois
no by Charles Bois
qui revisite Evil Dead
who revisits Evil Dead
mais côté coulisses
but behind the scenes
un film français
a French film
je suis en train d'appu
I'm getting ready.
mais il y en a plein
But there are plenty of them.
on parlait tout à l'heure
We were talking earlier.
c'est facile
It's easy
tout ce qui passe à la télé
Everything on TV
c'est de l'horreur
It's horror.
je le fais avec
I do it with
c'est un film d'horreur
It's a horror movie.
il paraît pour un 2h
He appears for a 2h.
vous avez rien entendu en fait
You didn't actually hear anything.
ça c'est un film d'heroic fantasy
This is a heroic fantasy movie.
ah d'accord
Agreement
c'est une série fantastique
It's a fantastic show
il y en a
There are
il y en a des films d'horreur
There are horror movies
mais
but
la horde
the horde
il y a pas très longtemps
Not long ago
ouais la horde
Yeah, horde.
martyre
martyrdom
haute tension
High voltage
il y a les mecs
There are guys.
il y a aussi
There is also
un truc avec
something with
des zombies
zombies
et des footballeurs
and footballers
Goal of the Dead
je travaille avec
I work with
les producteurs de ce
producers of this
Goal of the Dead
je travaille avec
I work with
Empreinte Digitale
Digital footprint
ils font des super trucs
They do great stuff.
ça c'est français
That's French.
c'est français
it's French
il y a des auteurs
There are authors
qu'on connait
we know
qu'on travaillait dessus
We were working on it.
ça devrait être pas mal du tout
That should be pretty good.
c'est qui les auteurs ?
Who are the authors?
Yacouk
c'est déjà sorti je crois
It's already out, I think.
dans une salle à Paris
in a room in Paris
ça a été diffusé
It was aired.
tous les lundis
every Monday
j'ai peur de dire
I'm afraid to say
que des auditeurs
only auditors
je pensais qu'il y avait
I thought there was
une diffusion un peu plus importante
a little more extensive dissemination
quand même non ?
Still not?
ils ont commencé par le sortir
They started by taking him out
dans une salle à Paris
in a room in Paris
une fois par semaine
once a week
c'était interactif
it was interactive
je crois qu'il y avait
I think there was
de la
of the
on pouvait
we could
jouer les scènes
play the scenes
enfin j'avais pas très bien compris
I didn't get it very well.
c'est un peu
It's a little bit.
le recueur
the claimant
en pique du show
in pike of the show
exactement
exactly
c'était le modèle
it was the model
et alors il y a Florian
And then there's Florian.
qui pose une autre question
asking another question
je pense pas que ce soit
I don't think it's
vraiment dans le truc
really in the thing.
que faut-il faire
what to do
pour faire appel à vous ?
To appeal to you?
en fait c'est plutôt vous
Actually, it's you.
qui répondez à des appels d'offres
responding to tenders
ou il fait des propositions ?
Or is he making proposals?
sur le site ?
On the site?
ça dépend si Florian
Depends if Florian
que cherche Florian ?
What is Florian looking for?
Florian a de l'argent
Florian has money
qui produit des films
which produces films
est-ce que tu as de l'argent Florian ?
Do you have Florian money?
moi j'ai peur qu'il n'est pas en rond
I'm afraid he's not in circles.
non mais ça dépend des fois
No, but it depends on times.
en fait
Actually
des fois c'est nous
Sometimes it's us.
qui créons des projets
creating projects
et on les propose
and they are offered
à des producteurs
to producers
parce qu'en fait
because in fact
on est obligé de passer
We have to pass
par les producteurs
by producers
pour aller en chaîne
to go chain
parce qu'on ne sait pas
because we don't know
vendre un projet en chaîne
sell a project in chain
parce qu'après
because after
il y a toute une mise en production
there's a whole set-up in production
qu'on ne fait pas
that we don't do
et après il y a des producteurs
and then there are producers
des fois qui nous appellent
sometimes calling us
qui ont une idée
who have an idea
qu'on la développe
development
après ça dépend
After that depends
des fois on la développe
sometimes we develop it
des fois pas
Sometimes not
ça dépend du producteur
Depends on the producer.
ça dépend de l'idée
Depends on the idea
ça dépend de plein de choses
It depends on a lot of things.
une question de Valentin
a question about Valentin
alors
then
j'entends souvent
I hear a lot
un double discours
a double speech
concernant le métier de scénariste
concerning the profession of screenwriter
d'un côté j'entends
on one side I hear
le secteur est bouché
the sector is closed
ça marche par piston
It works by piston
par notoriété
by reputation
et de l'autre j'entends
and the other I hear
on a une pénurie de scénaristes
We have a shortage of writers.
en France
in France
j'ai du mal à comprendre
I'm having trouble understanding
du coup
and
un des deux discours
one of the two speeches
c'est du bullshit
It's bullshit.
ou c'est plus compliqué que ça
or it's more complicated than that.
ou c'est un complot ?
Or is it a conspiracy?
moi je ne pense pas
I don't think so.
que ça marche par piston
that it works by piston
je ne suis pas du tout d'accord
I disagree at all.
avec ce truc là
with that thing.
après il faut se faire son réseau
then we have to make his network
ses amis
his friends
rencontrer des scénaristes
meet scriptwriters
avec qui tu t'entends bien
Who you get along with
en restant honnête
by being honest
mais je ne pense pas
but I don't think
que ça marche par piston
that it works by piston
les filles
Girls
aucune d'entre nous ici
none of us here
n'est pistonnée
is not pistoned
d'une manière ou d'une autre
in one way or another
il y en a qui ont fait des études
Some have been educated.
à mon avis
in my opinion
il ne parle pas du piston
He's not talking about the piston.
dans ce sens là
in this sense
il parle plutôt de
He's talking about
le mec qui a écrit un scénar
the guy who wrote a script
qui avait bien marché
who worked well
après il va être demandé
then it will be asked
même s'il écrit de la merde
Even if he writes shit
après
after
mais c'est le cas
But it is.
dans tous les métiers
in all trades
je pense quand tu commences
I think when you start
à faire des choses
to do things
le travail amène le travail
work brings work
je pense que ça
I think that
ça marche dans toutes les professions
It works in all professions
c'est pour ça que Stevie
That's why Stevie
est passé du loft
has passed from loft
à Rukier en fait
Rukier actually
c'est pas du tout
It's not at all.
parce qu'il a sucé Rukier
'Cause he sucked Rukier
je pense que c'est plutôt
I think it's more like
situé à ce niveau là
located at this level there
parce que même dans le loft
because even in the loft
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il ait fait vraiment
that he really did
un travail exceptionnel
exceptional work
mais tu prends des mecs
But you take guys
comme des écrivains
Like writers
comme Marc Lévy
like Marc Lévy
dès qu'il sort un bouquin
as soon as he releases a book
il est acheté en scénario
it is purchased in scenario
justement c'est un bon exemple
That's a good example.
il peut sortir
he can come out
n'importe quelle merde
Any shit
il va avoir un scénario
He's gonna have a scenario.
il a vraiment des lecteurs
He really has readers.
il vend beaucoup
he sells a lot
donc à partir du moment
so from the moment
où il y a un public
where there is an audience
il serait prêt à acheter ses livres
he'd be ready to buy his books.
dès qu'il y a un truc
as soon as there's something
qui marche
walking
après même s'il en reste
after even if there is none
c'est pas un piston
It's not a piston.
je pense que la question
I think the question
était plus tournée dans son sens
was more turned in his sense
au delà de ça
Beyond that
je pense qu'il y a aussi
I think there's also
le fait que
the fact that
quand il parle de piston
when he talks about piston
en France
in France
on a quand même la chance
We're still lucky.
d'avoir un système d'aide
to have a system of help
qui est vraiment en place
which is really in place
et du coup là
And so there.
nous toutes autour de cette table
we all around this table
on a eu la chance
We were lucky.
d'avoir des bourses à l'écriture
to have writing scholarships
de diverses sources
from various sources
et c'est vrai que ça
And it's true that
ça permet vraiment
It really allows
à des jeunes
to young people
ou moins jeunes même
or younger even
parce qu'il n'y a pas toujours
because there isn't always
des limites d'âge
age limits
de se lancer en fait
to actually start
et donc de commencer à écrire
and therefore start writing
et c'est vrai que
And it's true that
les premières choses
the first things
qu'on écrit généralement
usually written
ça sert après
It's good after.
de carte de visite
Business Card
ça peut tourner etc
It can turn, etc.
donc il y a quand même
so there's still
un truc où le talent
something where talent
peut fonctionner
can work
on peut être repéré
We can be spotted.
par un scénario
by a scenario
qu'on a écrit seul
that we wrote alone
sans appui
without support
et sans contact
and contactless
mais après sans travail
but without work
ça marche pas
It's not working.
sans travail
without work
et puis sans talent aussi
and then without talent too
c'est à dire qu'il faut
That is to say, we have to
effectivement que
that
ces premiers scénarios
these first scenarios
qu'on fait tourner
That we spin
nous permettent
allow us
de travailler avec des gens
working with people
de rencontrer des gens
meeting people
et après c'est là
And then it's there.
qu'on peut parler
that we can talk
plus de réseau
more network
que de piston
Of piston
c'est vrai que
It's true that
on se fait recontacter
We're being contacted again.
par des gens
by people
avec qui on a déjà travaillé
Who we've worked with before
après oui
after yes
il faut savoir
you need to know
avec qui aller en festival
with whom to go in festival
rencontrer des gens
meet people
voir des courts métrages
see short films
c'est important quand même
It's important anyway
il y a bien sûr
There is of course
qu'il y a tout un réseau
that there is a whole network
mais c'est pas forcément
But it's not necessarily
du piston
Piston
sinon on considérait
otherwise we considered
que la matière princesse
as princess matter
c'est que du piston
It's just piston.
on s'est rencontré
We met.
par réseau
by network
et après on écrit ensemble
And then we write together.
par envie
out of envy
et par plaisir
and pleasure
mais
but
après oui
after yes
tu trouveras toujours
you will always find
le fils d'eux
the son of them
et la fille d'eux
and their daughter
mais scénariste
but screenwriter
c'est quand même un métier
It's still a job.
c'est pas un métier de lumière
It's not a light job.
donc ça attire peu de peu
So it doesn't attract much
et puis c'est un métier difficile aussi
And then it's a hard job too
où on demande
where you ask
beaucoup de versions
many versions
beaucoup de choses
many things
il faut quand même
we still have to
avoir une certaine
have a certain
c'est pas un métier
It's not a job.
où tu comptes tes heures
where you count your hours
au final
final
de toute façon
Anyway
on a aucun moyen
We have no way
de les compter
to count them
puisqu'on n'est pas du tout
since we're not at all
payé à l'heure
paid per hour
oui
yes
t'es payé sur le produit final
you are paid on the final product
c'est un outurant
It's an outrageous one.
je pense que
I think
contrairement à
contrary to
d'autres branches du cinéma
other branches of cinema
où on peut faire
where we can do
un peu plus d'illusions
a little more illusions
un peu plus longtemps
a little longer
et même je suis pas sûre
and even I'm not sure
qu'on puisse faire l'illusion
that we can make the illusion
très très longtemps non plus
very very long neither
ou en tout cas
or in any case
on peut monter des films
We can make movies.
sur une comédienne
on an actress
qui est la fille d'eux
who is their daughter
ou le fils d'eux
or their son
en scénario
in scenario
après ce que ça t'apprend
after what it tells you
il y en a des scénaristes
There are scriptwriters
qui sont des fils de scénaristes
who are sons of writers
ou des enfants de scénaristes
or children of writers
ou des réalisateurs
or directors
mais je pense qu'ils ont appris
But I think they learned
beaucoup de leurs parents
many of their parents
et qu'ils ont appris aussi
and that they also learned
à écrire
to be written
et à l'endurance
and endurance
mais c'est vraiment
But it really is.
c'est un métier
It's a trade
je dis pas ça
I'm not saying that.
pour nous glorifier
to glorify us
mais c'est un métier
But it's a trade
difficile
difficult
et où il faut être
and where to be
des fois laborieux
sometimes laborious
et des fois
and sometimes
le rapport à l'écriture
the relationship to writing
il est pas toujours
He's not always
dans le plaisir
in pleasure
moi je trouve que là
I think that there
où personnellement
where personally
je trouve le plus plaisir
I find the most pleasure
c'est quand on est dans la parole
It's when you're in the mouth
et quand on construit ensemble
and when we build together
mais après l'écriture propre
but after writing clean
devant seul
in front alone
devant son ordi
in front of his computer
parfois c'est de la torture
Sometimes it's torture.
donc il faut vouloir le faire
so you have to want to do it
justement
Exactly.
parce que
because
pour moi le côté scénariste
for me the scriptwriter side
c'est un petit peu
It's a little bit.
comme le côté romancier
like the novelist side
écrivain
writer
où il fallait vraiment aimer
where you really had to love
s'enfermer
Locking up
dans une pièce
in a room
pendant des heures
for hours
devant un ordinateur
in front of a computer
et justement
and precisely
le côté collectif
the collective side
dont tu m'avais parlé
you told me about
quand tu avais monté le truc
when you set up the thing
je voyais pas vraiment
I didn't really see
dans le scénario
in the scenario
si tu veux
if you want
c'est comme ça
That's how it is.
qu'écrivent les américains
written by the Americans
pour faire des bonnes séries
to make good series
c'est vrai qu'il y a toujours
It's true there's always
au moins deux scénarii
at least two scripts
sur une série
on a series
au moins
at least
ça change
It changes.
d'un épisode
of an episode
sur Friends
on Friends
j'ai 25 scénaristes
I have 25 screenwriters
mais ça change
but it changes
d'un épisode à l'autre
From episode to episode
souvent il y a
often there is
ça dépend
Depends
il y a plein de fonctionnements
There's a lot of operation.
différents en France
different in France
on n'a pas une industrialisation
we don't have industrialization
de la série
of the series
donc on n'a pas de règles
So we don't have rules.
à ce niveau là
at this level
mais aux Etats-Unis
but in the United States
ils ont beaucoup de règles
they have many rules
Breaking Bad
il y a
There is
des séries comme Breaking Bad
series like Breaking Bad
il y a 6-7 personnes
There are 6-7 people
autour de la table
around the table
je crois
I think so.
des séries comme Friends
series like Friends
il y a 6
There are 6
pour tout ce qui est structure
for all that is structure
et après
and after
en termes de dialogue
in terms of dialogue
ils sont beaucoup plus nombreux
they are much more numerous
et ça balance du dialogue
And that's a little bit of dialogue.
après il y a quelqu'un
Then there's someone
qui réécrit derrière
who rewrites behind
il y a toujours quelqu'un
There's always someone
qui finalement
who finally
un jour se met dans l'ordi
One day gets on the computer
et écrit
and written
mais en France
but in France
selon les séries
by series
le fonctionnement est différent
the operation is different
il n'y a pas de syndicat
There is no union
de scénaristes
Writers
comme il y a aux Etats-Unis
as there is in the United States
il n'est pas aussi puissant
He's not that powerful.
parce qu'aux Etats-Unis
because in the United States
il faut être inscrit
you must be registered
au syndicat pour travailler
the union to work
ici en France
here in France
le droit syndical
trade union rights
c'est pas une obligation
It's not an obligation.
je vais aller pas
I'm not going
de grève de scénaristes
Writers' Strike
comme il peut y avoir
as there may be
ça ne servirait pas à grand chose
It wouldn't help much.
parce qu'on est
because we're
pas de Joséphine pendant deux mois
no Josephine for two months
surtout on n'a pas la production
especially we don't have the production
des américains
United States
donc il n'y a pas beaucoup
so there's not much
de séries qui s'écrivent
of series that write
au jour le jour
day by day
donc s'il y avait une grève
So if there was a strike
ça se verrait
I'd see it.
mais dans deux ans
but in two years
ça n'a pas trop d'intérêt
It's not too interesting.
certes mais tu vois
Yes, but you see
tu as des séries
You have series
il n'y a que
There's only one
plus belle la vie
more beautiful life
où ils pourraient faire grève
where they could strike
des séries où des fois
series where
ils ont 25 épisodes
they have 25 episodes
et tu sens l'année
and you smell the year
où il y a eu la grève
where there was a strike
ils n'ont plus que 16 épisodes
they only have 16 episodes
il y a beaucoup de scénaristes
There are many writers
sur plus belle la vie
on more beautiful life
il y a 8 scénaristes
There are 8 scriptwriters
au séquencier
to the sequencer
est-ce que l'une de vous
one of you
a déjà écrit Po ?
Has Po ever written?
ouais
Yeah.
ah ah
ah
j'ai fait deux mois
I did two months.
quand j'ai commencé
when I started
c'était le début aussi
It was the beginning too
de la série il me semble
of the series it seems to me
c'était le tout début
It was the very beginning.
de la série
of the series
mais c'est intéressant
But it's interesting.
c'est toi qui l'a fait
You did it.
se droguer ?
Drugs?
c'est toi qui l'a tué ?
Did you kill him?
c'est toi qui l'a fait
You did it.
se violer ?
Rape?
non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
de voir comment ça fonctionne
See how it works
parce que c'est une vraie industrialisation
because it's real industrialization
c'est les premiers
They're the first.
à avoir fait ça en France
to have done this in France
c'est les seuls
They're the only ones.
à réussir à écrire
to succeed in writing
de la quotidienne
Daily
après la qualité de la série
after the quality of the series
ou si on aime ou on n'aime pas
or if you like or don't like
c'est un débat
it's a debate
un peu stérile je trouve
a little sterile I find
parce qu'il y a quand même
because there is still
6 millions de personnes
6 million people
qui regardent tous les soirs
who watch every night
depuis 10 ans
10 years
c'est pas toi qui as écrit
You didn't write.
le truc du shit là ?
The shit thing here?
non moi j'ai pas écrit
I didn't write
grand chose
great thing
pour être honnête
To be honest
j'ai écrit deux mois dessus
I wrote two months on it.
c'est rien
It's nothing.
mais par contre
but by contrast
comment ça s'écrit
How it's written
le collectif et tout
collective and all
moi c'est une des séries
I'm one of the series.
qui m'a appris
who taught me
pour ça je trouve ça intéressant
for that I find it interesting
il y a Chez Moi
There's Home Me
qui pose une autre question
asking another question
Chez Moi
To Me
je sais pas pourquoi
I don't know why.
il s'appelle comme ça
It's called
il demande
he asks
est-ce qu'être scénariste
Are you a screenwriter?
ça permet de bouffer
It helps to eat
autre chose que du pain sec
other than dry bread
et de l'eau ?
And water?
bonne question
good question
des chocobons
Shocks
quand on va à la période
when we go to the period
du Capitaine OX
Captain OX
oui voilà
There you go.
non mais il y a un truc
No, but there's something.
que les gens savent très peu
that people know very little
en fait c'est qu'on n'est pas
Actually, we're not.
intermittent du spectacle
intermittent performance
donc après voilà
So then there you go.
on est totalement dépendant
We're totally dependent
des projets qu'on fait
projects that we make
si t'as pas de projet
If you don't have a plan
t'es pas payé en fait
You're not actually paid.
oui on cotise pas au chômage
Yes you don't contribute to unemployment
on a pas le droit au chômage
we don't have the right to unemployment
il faut le savoir aussi
you must know that too.
voilà
Here.
et quand tu fais un projet
and when you make a project
tu peux aussi t'arrêter
you can also stop
du jour au lendemain
overnight
parce que la production
because production
décide qu'il n'y a plus d'argent
decides there's no money left
ou quelqu'un en a marre
or someone's tired of it
enfin voilà
There you go.
on peut te virer
We can fire you.
du jour au lendemain
overnight
sans indemnité
without compensation
voilà quoi
Here's what.
c'est vrai que
It's true that
c'est du régime indépendant
This is the independent regime
ouais voilà
Yeah.
c'est un genre de freelance
It's kind of freelance.
vous êtes à l'âge de ça
You're at the age of that.
en tout cas comme ça
In any case like that
ouais voilà
Yeah.
disons-le quand même
Let's say it anyway.
en télé on peut aussi
on TV we can also
très bien gagner sa vie
very well make a living
il y a des gens
There are people
qui gagnent très très bien
who earn very well
leur vie
their lives
voire vraiment très très très
or really very very very very
très bien leur vie
very well their lives
et qui bossent pour la télé
and working for TV
donc c'est pas non plus
So it's not either.
la productivité que t'as
the productivity you have
la diff aussi
the diff too
la diff
the diff
le genre de cinéma que tu fais
the kind of movie you do
quand tu fais du cinéma
When you're doing movies
c'est plus ou moins bien payé
It's more or less well paid.
selon le cinéma
by cinema
mais il y a des scénaristes
but there are scriptwriters
qui gagnent très bien leur vie
who make a great living
il y en a beaucoup
There are many
qui gagnent pas très bien leur vie
who don't make a good living
si ce n'est pas du tout
if it's not at all
après la question c'est
after the question is
à partir de quand t'es scénariste
from when you're a writer
et est-ce que c'est vraiment
And is that really
une question d'argent ou pas
a question of money or not
voilà
Here.
allez encore 2-3 questions
go on 2-3 questions
et puis on passera
And then we'll pass
à la rubrique de Manox
in the section of Manox
une question de Gauthier
a question from Gauthier
qui demande
requesting
quelles sont vos meilleures expériences
what are your best experiences
de scénaristes
Writers
alors est-ce que c'est entre vous
So is that between you?
est-ce que c'est sur d'autres projets persos
is it on other Persian projects
ah ah
bah moi en tout cas
Well, me anyway.
il y a un truc que
There's something that
je sais c'est que
I know that
avec la mafia princesse
with the mafia princess
quand on écrit ensemble
when writing together
c'est beaucoup moins douloureux
It's much less painful.
que quand on écrit tout seul
that when you write alone
enfin je veux dire
I mean,
il y a une facilité à écrire
there is an ease to write
qu'il y a moins tout seul
that there's less alone
après le plaisir d'écrire
after the pleasure of writing
il arrive toujours
He's always coming.
à n'importe quel moment
at any time
dans n'importe quel projet
in any project
en fait je trouve
actually I find
des fois c'est au tout début
Sometimes it's at the very beginning.
des fois c'est au bout d'un moment
Sometimes it's after a while.
quand ça se débloque
When it gets loose
enfin il y a plein de cases
There's a lot of boxes.
mais des fois c'est quand on signe le contrat
But sometimes it's when you sign the contract
et qu'on touche de l'argent
and we get money
quand on encaisse son chèque
when you cash your check
voilà
Here.
c'est mon nom préféré
That's my favorite name.
votre banquier vous accueille enfin
your banker finally welcomes you
les bras ouverts
with open arms
c'est ça
Right.
mais oui le crédit c'est bon ce mois-ci
but yes credit is good this month
c'est quoi Alice ?
What's Alice?
moi je pense que c'est genre le long
I think it's kind of along.
qui va se tourner
Who's gonna turn around
mais c'est symbolique
but it's symbolic
c'est parce que c'est le premier long métrage
That's because it's the first feature film
que j'écris qui se tourne
I write that turns
et j'ai bossé très longtemps dessus
And I've been working on it a long time.
donc
so
tu peux nous donner le nom ou pas ?
Can you give us the name or not?
du film
of the film
du long
long
alors pour le moment
so for now
il n'y a pas de titre encore
there is no title yet
pour le moment
for the moment
ça s'appelle
It's called
Au nom de la mère
On behalf of the mother
mais ça va changer
But it will change.
parce que la réalisatrice
because the director
c'est pas fan du titre
He's not a fan of the title.
donc c'est vraiment provisoire
So it's really provisional.
ok donc ça tourne en janvier
Okay, so it turns in January.
donc ça va sortir en octobre
So it's going out in October.
je pense que ça va sortir en octobre
I think it'll be out in October.
octobre 2015
October 2015
exactement
exactly
tu peux pas dire la réalisatrice
You can't say the director.
c'est secret encore ?
Is it secret again?
c'est Anne Fontaine
It's Anne Fontaine
électrice tu veux dire ?
You mean?
qui a fait Coco avant Chanel
who did Coco before Chanel
Adèle Haenel
voilà
Here.
d'accord
Agreement
ok on suivra ça
Okay, we'll follow that.
Captain
une question d'électro-clodo
a question of electroclodo
ah non c'est électro-clodo
No, it's electroclodo.
excuse-moi
Excuse me.
ah oui
Yes
c'est pire
It's worse.
c'est avant d'art de baignoir le mec
It's before art to bathe the guy
faire des CL dans un pseudo forcément
make CLs in a pseudo necessarily
quel est le scénario le plus glauque
which is the most glaucous scenario
ou le plus dérangeant
or most disturbing
que vous ayez imaginé ?
that you imagined?
attention imaginé
thought-out attention
donc pas forcément que vous ayez écrit
So not necessarily that you wrote
alors Déborah je sais très bien
So Deborah I know very well
alors là c'est dégueulasse
So that's gross.
pourquoi moi ?
Why me?
je sais pas
I don't know.
est-ce qu'il y a des trucs que vous n'osez pas ?
Are there any things you don't dare?
Dorothée ton scénario égyptien bizarre
Dorothy your weird Egyptian scenario
ah bah ouais
Yeah.
vas-y
Go ahead.
allez
Come on.
moi c'est un scénario
I'm a scenario.
où il y a une malédiction dans une famille
where there is a curse in a family
c'est une saga familiale de genre
It's a family-style saga.
et en fait les fils sont condamnés
and in fact the sons are condemned
pour vivre à tuer leur père
to live to kill their father
de génération en génération
from generation to generation
c'est vrai ?
Really?
c'est sympa
It's nice.
ouais ouais
Yeah.
c'est assez glauque en fait
It's pretty creepy, actually.
tu l'as écrit ?
Did you write it?
non je suis en train de l'écrire là
No, I'm writing it right now.
d'accord
Agreement
ça s'appelle César Family
It's called Caesar Family.
non ça s'appelle Les Héritiers
No, it's called The Heirs.
voilà
Here.
je suis en train de travailler dessus
I'm working on it.
mais c'est glauque du coup
But it's creepy.
j'ai mis beaucoup de temps
I took a long time.
c'est difficile de présenter un projet comme ça
It's hard to present a project like this.
une chaîne ?
A chain?
le présenter non
submit no
mais on s'expose à un taux de veste élevé quoi
but we expose ourselves to a high rate of jacket what
forcément
Of course.
ça me rappelle un scénario d'un film italien
It reminds me of an Italian movie script
qui s'appelait Alberto Express
whose name was Alberto Express
où il y avait un truc un peu comme ça
where there was something like that.
où de père en fils en fait
where from father to son in fact
avant que le père meure
before the father died
il filait les factures
He was running the bills.
au fils
to the son
et le fils devait payer les factures
and the son had to pay the bills
et en fait
and actually
personne n'arrivait jamais à payer les factures
No one could ever pay the bills
donc c'est des sortes de trucs sans nom quoi
So it's kind of unnamed stuff.
il n'y en a qu'une qui a répondu
There's only one who answered
on attend ma réponse
We're waiting for my answer.
Déborah
Deborah
on dirait que t'as envie de parler d'un truc
Looks like you want to talk about something.
ah Déborah
Ah Deborah
ton film bizarre
your weird movie
ton film malsain
your unhealthy movie
elle est en train de sélectionner le plus glauque
She's selecting the most creepy
c'est la glauque du tout
It's the glaucosity at all.
mais qu'on ait imaginé comme ça
But that's how we imagined it.
parce que moi j'imagine tous les jours des trucs
'Cause I imagine stuff every day
ah bah oui
Yeah.
c'est un truc
It's something.
mais t'es pas forcé de voir
but you're not forced to see
genre Human Centipede tu vois
like Human Centipede you see
ouais
Yeah.
enfin maintenant tu travailles
Finally now you're working
et tu t'imagines le truc le pire qui existe
and you imagine the worst thing that exists
un truc vraiment dégueulasse
Something really gross.
immonde
filthy
tu en as participé après ou pas ?
Did you participate or not?
moi j'avais bien vu le pitch
I saw the pitch.
où la fille a un vagin qui a des dents
where the girl has a vagina with teeth
je pense que
I think
ah
comment il s'appelait ce film ?
What was his name?
Tiff
oui exact
Yes exact
très beau
very beautiful
c'est vrai que c'était
It's true that it was
ça paraît sympa
Sounds nice.
très sympa
Very nice
elle a parti avec le gynécologue
She left with the gynecologist
elle était assez intense quoi
she was pretty intense what
j'ai pas vu
I didn't see
bah il s'aventure là il fallait pas
Well, he's going there.
ah bah oui forcément
Ah, yes, of course.
c'est son métier
It's his job.
ouais
Yeah.
mais bon
but good
quand t'as une mâchoire
when you have a jaw
ah si moi j'avais écrit une BD quand même
If I had written a comic book anyway
avec un
with a
enfin c'était une BD assez courte
I mean, it was a pretty short comic book.
dans un fanzine à l'époque
in a fanzine at the time
avec un mec qui sortait avec une fille
with a guy dating a girl
qui s'était fait décapiter
who had been beheaded
et il sortait vraiment avec la fille
And he was really dating the girl.
toute la soirée
All night
et il finissait par baiser sur la plage
and he ended up fucking on the beach
au soleil couchant
in the sunset
mais décapiter
but beheading
il avait mené la tête ou pas ?
Did he lead his head or not?
non non non
no no no
parce qu'en fait
because in fact
c'était un groupe d'étudiants américains
It was a group of American students.
qui partaient fêter leur diplôme
who were leaving to celebrate their diploma
et la fille se faisait décapiter
and the girl was beheaded
en passant sous un pont en fait
passing under a bridge in fact
d'accord
Agreement
et du coup le mec se rendait pas compte
And then the guy didn't realize.
qu'elle avait plus de tête
that she had more head
donc un scénario nécrophile
so a necrophilic scenario
tout à fait
Totally
mais pas une relation
but not a relationship
donc j'imagine que tu connais
So I guess you know
la série des nécrophilias
the necrophilia series
ça dépend
Depends
il reste toujours
he's still staying.
eh quoi qu'il reste toujours
Whatever still remains
la trachée artin
trachea artin
nécrophilia j'ai pas vu
necrophilia I didn't see
non
No
j'ai fait géronte aux filières récemment
I've been managing the fields recently
mais nécrophilia non
but necrophilia no
géronte aux filières je ne sais pas
I don't know.
qui n'est d'ailleurs pas un film d'horreur
which is not a horror movie
ouais c'est pas un film d'horreur
Yeah, it's not a horror movie.
c'est plutôt une histoire d'amour
It's more like love.
ouais
Yeah.
bah j'ai écrit les scénarios aussi
Well, I wrote the scripts too.
ah bah vas-y
Oh, go ahead.
on va pas en parler
We're not gonna talk about it.
non
No
tout va je parle d'aspirator
I'm talking about aspirintor.
on va éviter
We'll avoid
t'as vraiment une sorte de
You really have some sort of
obsession sur l'aspirateur
obsession with vacuum cleaner
c'est ce film frigérator
It's that movie friger.
qui était très intéressant
which was very interesting
ah oui
Yes
une série qui était minable
a series that was miserable
où c'était un frigo mangeur d'hommes
where it was a men-eating fridge
enfin bon
finally good
ça me fait penser à
It reminds me of
RQM Farodream
la scène du frigo
the fridge scene
qui me fait faire encore
that makes me do it again
des cauchemars aujourd'hui
nightmares today
ouais
Yeah.
l'aspirator c'est faire des cauchemars
Aspirator is having nightmares
sans rentre écran
without entering screen
à la maison c'est quand même
At home it's still
moins violent
less violent
c'est vrai que sans rentre écran
It's true that without going back on screen
la première fois
First time
je me méfie des frigos moi
I don't trust refrigerators.
écoute
Listen
on va arrêter là pour les questions
We're gonna stop there for questions.
qu'est-ce qu'on fait ensuite
what we do next
peut-être qu'on va vous demander
Maybe we'll ask you.
on vous retrouve déjà sur votre site
you are already on your site
voilà
Here.
c'est important
It's important.
sur internet
on the Internet
www.lamafiaprincesse.com
c'est ça exactement
That's exactly it.
pardon
Forgive me
.fr
voilà
Here.
non .com
not .com
de toute façon sur google
Anyway on google
sur google
on google
et individuellement
and individually
vous avez un twitter
you have a twitter
vous avez un site web perso
you have a personal website
oui moi j'ai un twitter
Yes I have a twitter
Anaïs Carpita
on me trouve
They find me.
Carpita A
c'est mon
It's my
il y a une question marrante
There's a funny question.
là quand même
There anyway
qu'il faudrait poser
to be asked
est-ce que vous n'avez pas
don't you have
ce défaut professionnel
this professional defect
quelqu'un dit
someone says
est-ce que vous prouvez toujours
Do you always prove
plaisir à regarder des séries
fun watching series
sans être totalement subjugué
without being totally subjugated
enfin
finally
obnubilé par le boulot
Obsessed with work
de penser
to think
tu vois
See?
d'observer
to observe
c'est mal produit
It's not produced well.
alors moi j'ai l'impression
So I feel like
que quand la série est très bonne
that when the show is very good
on se laisse complètement happer
We're totally getting caught.
et que quand on se met à réfléchir
and when you start thinking
comment ils ont trouvé
how they found
leur incident déclencheur
their trigger incident
et c'est quoi la structure
and what is the structure
c'est qu'en fait
It's just, actually,
c'est qu'on est moins dedans
It's because we're less in it.
donc en tout cas
so in any case
moi ça ne me prive pas
It doesn't rob me.
du plaisir d'une très bonne série
the pleasure of a very good series
je suis un très bon public
I am a very good audience
pareil
the same
bon
Good
comme quoi
Like what
on a un peu parlé de ça
We talked a little about that.
juste avant de finir
Just before you finish
des séries
series
les différences entre
differences between
une série où tu fais le scénario
a series where you do the script
sur un livre par exemple
on a book for example
donc l'histoire existe déjà
So history already exists
et tu dois la passer au scénario
and you have to switch it to the script
et d'inventer
and to invent
quelque chose de zéro
something zero
en partant
on leaving
vous avez déjà fait ça
You've done this before.
adapter un livre ?
Adapt a book?
moi j'aimerais bien le faire
I wish I could.
pour l'expérience
for experience
après j'aime bien l'idée
Then I like the idea
d'avoir tout imaginé
for imagining everything
l'excitation d'être à l'origine
the excitement of being at the origin
sûrement très maïs
Probably very corn
il y a une époque
a time ago
en tout cas quand j'étais en terminale
Anyway when I was a senior
au lycée
High school
dans la classe audiovisuelle
in the audiovisual class
le prof nous disait
the teacher told us
que 80% des films
80% of films
c'était des adaptations
They were adaptations.
je ne sais pas où ça en est
I don't know where that is.
aujourd'hui ça
today
il y en a encore beaucoup
There are still many
notamment aux Etats-Unis
especially in the United States
souvent on ne le sait pas
often we don't know
mais il y a plein de séries
But there are lots of series
qu'on regarde
Let's watch
c'est à la base un bouquin
It's basically a book.
ou des BD
or comic books
des reboot
Reboot
des remake
Remake
moi j'ai adapté
I adapted
une BD cette année
BD this year
pour Arte
for Arte
qui s'appelle
called
Pilule bleue
Blue pill
c'est une BD sur le sida
It's a comic book about AIDS.
de Peter
by Peter
et ce sera diffusé
and it will be broadcast
à l'automne prochain
next fall
le film est déjà tourné
the film is already shot
d'accord
Agreement
et c'est très différent
And it's very different.
comme expérience
as an experiment
par rapport à écrire ?
in relation to writing?
oui c'est très différent
Yes, it's very different.
parce qu'il y a toujours
because there's always
le problème de la trahison
the problem of treason
de l'oeuvre d'origine
of the original work
en fait c'est en même temps
Actually it's at the same time
très rassurant
very reassuring
d'avoir un matériau de départ
to have a starting material
et en même temps
and at the same time
il y a des moments
There are moments
où ça n'aide pas
where it doesn't help
parce qu'on est moins libre
because we're less free
il y a une attente aussi
there's a wait too
souvent
often
c'est des projets
They're projects.
qui sont plus faciles à vendre
which are easier to sell
entre guillemets
in quotation marks
puisque les producteurs
producers
et les diffuseurs
and broadcasters
sont rassurés
are reassured
par rapport à...
relative to...
il y a déjà un public
There's already an audience
voilà
Here.
ils savent que ça s'est vendu
They know it sold.
mais par contre
but by contrast
du coup ils ont aussi
So they also have
une attente très forte
a very strong expectation
sur des scènes
on scenes
qu'ils veulent retrouver
they want to find
une ambiance qu'ils veulent retrouver
an atmosphere they want to find
etc
etc.
donc il faut être à la hauteur de ça
So you have to live up to that.
et tu es en contact
and you're in touch
avec l'auteur ?
With the author?
là en l'occurrence oui
in this case yes
il nous a laissé très libre
He left us very free.
il est chiant ?
Is he boring?
non pas du tout
Not at all
il nous a laissé très libre
He left us very free.
c'est une bonne BD
It's a good comic book.
c'est une très bonne BD
It's a very good comic book.
justement c'était un beau cadeau
It was a beautiful gift.
qui nous a fait
who made us
de nous laisser l'adapter
to let us adapt it
en étant aussi libre
by being also free
parce que c'est l'histoire de sa vie
because it's the story of his life
quand même
still
c'est vraiment un journal intime
It's really a diary.
cette BD
this comic book
et on a été très libre
and we were very free
pendant toute l'écriture
throughout writing
et c'est seulement à la toute fin
and it's only at the end
en fait qu'il a lu une version
in fact he read a version
et comme ça lui a plu
and how he liked it
il a participé au film
he participated in the film
en faisant les dessins
making drawings
pour les scènes d'animation
for animation scenes
en fait
Actually
qui sont dans le film
who are in the movie
d'accord
Agreement
ceci dit
that said
Franck Miller lui
Frank Miller him
il s'est pas fait chier
He didn't shit himself.
avec Robert Rodriguez
with Robert Rodriguez
pour Sin City
for Sin City
c'est simple
It's simple.
le storyboard
storyboard
c'est la bande dessinée
It's the comic book.
voilà
Here.
si vous connaissez la BD
if you know the comic book
c'est exactement pareil
It's exactly the same.
3 ans c'est un peu le même principe aussi
3 years is a little the same principle too
ouais sans souplement
Yeah, no softness.
c'est un peu
It's a little bit.
les mêmes plans que la BD
the same plans as the comic book
ouais
Yeah.
un petit peu moins marqué quand même
a little less marked though
parce que c'était très découpé en fait
because it was very cut out in fact
Sin City c'est en noir et blanc
Sin City is black and white
et tout c'est très graphique
and it's all very graphic.
et rouge
red
et rouge oui
and red yes
en même temps adapter Miller
at the same time adapt Miller
sans reprendre ces
without taking over these
ces espèces de contrastes hyper forts
these hyper strong contrast species
et tout ça aurait été
and all that would have been
hyper dommage quoi
hyper damage what
oui non mais pour le coup
Yes, no, but for the moment.
c'est bien fait
It's done right.
pour le coup ça marche
for the coup it works
tout à fait ouais
Yeah.
j'ai une dernière question
I have one last question.
je vais vous la poser quand même
I'm going to put it to you anyway.
parce que c'est Eric qui la pose
'Cause Eric's putting it down.
est-ce que vous prenez toujours plaisir
Do you always enjoy
à regarder les séries
to watch the series
bah tu as déjà posé la question
You've already asked the question.
celle-là ?
This one?
mais il est bourré
But he's drunk.
oh la vache
Oh, cow.
on vient la poser
We're here to put it down.
je viens de la poser la question
I just asked her the question.
on mettez
Let's put it on.
on la vache
We're gonna cow it.
j'écoute pas ce que tu dis
I don't listen to what you say.
moi je suis pas là
I'm not here.
j'ai pas entendu
I didn't hear.
allez capitaine
Come on, captain
c'était pour les bras
It was for the arms.
elle se bouffonne
She gets drunk.
alors oui attends
then yes wait
toutes les questions
all questions
vos twitter
your twitter
on a eu
We had
on a déjà posé
We've already posed
on a eu
We had
Alice est-ce que t'as un twitter ?
Alice, do you have a twitter?
non mais
No, but
c'est trop de trucs
It's too much.
alice
Alice
vial
vial.com
d'accord
Agreement
moi j'ai un twitter
I have a twitter
Dorothée Lachaud
Dorothy Lachaud
voilà
Here.
d'accord
Agreement
donc sur twitter
so on twitter
Dorothée Lachaud
Dorothy Lachaud
Anaïs
elle l'a dit tout à l'heure
She said it earlier.
oui
yes
carpita A
débo
debo
déboaz
deboaz
d-e-b-o-h-a-s
d'accord
Agreement
et Charlotte
and Charlotte
et moi je ne suis ni sur twitter
and I'm not on twitter
ni sur facebook
or on facebook
toi t'es une fille bien
You're a good girl.
et je n'ai que mon blackberry
And I only have my blackberry
de 1993
of 1993
avec un clavier
with a keyboard
maintenant on va avoir droit
Now we're gonna get it.
à une rubrique
to one entry
assez exceptionnelle
quite exceptional
où on va atteindre
where we'll reach
des sommets d'écriture
writing peaks
avec Manos
with Manos
qui va nous parler
Who'll talk to us
de quelque chose
of something
c'est un peu
It's a little bit.
le balzac étant moderne
Balzac being modern
un univers
a universe
par l'épipède
by the epipede
une autre dimension
another dimension
vous n'êtes pas là
You're not here.
où vous croyez être
where you think you are
vous êtes ailleurs
you're somewhere else
mais vous êtes ici quand même
but you're here anyway
vous êtes ici
You're here
et vous êtes nus pas
and you're naked
le vainqueur
the winner
de l'enfer
Hell
des chroniques bizarres
weird chronicles
des musiques étranges
strange music
venues d'un autre monde
from another world
c'est la rubrique
This is the section.
de Manox
Manox
les séries
series
les séries lors de ton père
the series for your father
attention attention
attention
je ne parle pas de tes séries
I'm not talking about your shows.
lors de ton père
when your father
ni même encore
or even
des tuyaux en séries
Series pipes
non non
no no
je vous parle des trucs
I'm talking about stuff.
des séries télé
TV series
des trucs que plus personne
stuff more than anyone
ne regarde à la télé
Don't watch on TV
mais ça s'appelle quand même
but it's still called
des séries télé
TV series
oui c'est mal joué
Yeah, it's wrong.
c'est réalisé avec des pieds de hobbit
It's made with Hobbit feet
avec des moyens de cul de jatte autiste
with autistic jat ass means
saison 1
season 1
non
No
ça n'en finit jamais
It never ends.
c'est merde
This is shit.
bref
short
ces trucs là
Those things.
des séries télé c'est bien
TV shows are good
c'est pas nouveau quand même
It's not new anyway.
mais les temps ont changé
but times have changed
lors de ton père
when your father
les séries des 70
series of 70
je dis ça pour vous prévenir
I say that to warn you
cher auditeur
Dear Auditor
oui parce que vous allez sûrement
Yes because you're probably going
si c'est pas déjà fait
if not already done
croiser dans le métro
Crossing the metro
en face de vous
opposite you
deux postes adolescents
two adolescent posts
qui vont refaire les derniers épisodes
who will repeat the last episodes
du dernier truc à la mode
last thing in fashion
que tout le monde a vu
that everyone saw
avant que ça sorte en France
before it comes out in France
mais tout le monde s'en branle
But everybody's jerking off
du piratage et honté
Piracy and Shame
de ces jeunes privilégiés
of these privileged young people
et du système
and the system
qui ne se privent pas eux
who do not deny themselves
de voler le travail de scénaristes
to steal the work of writers
sous-payés dépressifs et drogués
depressive and drug-related underpayments
qui vivent dans des motels miteux
who live in lowly motels
et que lorsqu'ils font la grève
and when they strike
les sites de streaming
streaming sites
tombent en panne 1 à 1
fail 1 to 1
donc ces deux pauvres types
So these two poor guys
installés confortablement
comfortably installed
avec leur chemise à carreaux
with their checked shirt
sur les sièges devant vous
seats in front of you
sortiront probablement
Probably go out
des trucs du genre
stuff like that.
t'as vu le dernier épisode
You saw the last episode.
de House of Thrones
House of Thrones
en bas il dit rien
Down there he says nothing
putain je ne vois pas
I don't fucking see
je ne veux pas savoir
I don't want to know.
attends tu vas voir
wait and see
c'est chambé
It's a mess.
et sinon t'as déjà vu
And you've seen it before.
la dernière saison
last season
de How I Met Your Pussy
by How I Met Your Pussy
franchement c'est pourri
Frankly, it's rotten.
mais c'est naze
But it's lame.
ou attends il y avait aussi
or wait there was also
le mec qui jouait
the guy who played
dans The Walking Bed
in The Walking Bed
ou alors mais c'est série
or else but it's serial
il y a des trucs joués
There's stuff played.
et blablabla
and blablablabla
vous ne comprenez pas
you don't understand
de quoi il parle
What he's talking about
vous êtes soit un connard
You're either an asshole
un cul déconnecté
a disconnected ass
qui continue à lire
which continues to read
des livres avec du papier
books with paper
ou juste un type normal
or just a normal guy.
qui ne devrait pas
which should not
s'étonner de bosser
Surprised to work
chez McDo
McDo
car oui leur ton père
because yes their father
aujourd'hui tout le monde
Today everyone
parle de série télé
talk about TV series
les gens passent
People come by
les trois quarts de leur vie
three quarters of their lives
à bouffer d'un trait
to eat with a trait
des saisons entières
whole seasons
comme ils boufferaient
as they would eat
des paquets de pain au chocolat
chocolate bread packages
à monoprix
Single price
à 1,50€
To 1,50€
le pack de 15
the pack of 15
et après on s'étonne
And then we're surprised.
de la montée de l'obésité
increase in obesity
dans le monde
world
alors oui
then yes
leur ton père
their father
on est loin des années 80
We're a long way from the '80s.
aujourd'hui la qualité
today quality
de rendez-vous
appointment
la qualité
quality
effet spécial incroyable
amazing special effect
acteur de cinéma
cinema actor
qui savent jouer
who know how to play
réalisateur connu
known director
scénariste qui n'ont pas peur
screenwriter who are not afraid
de montrer
to show
des pères de nichos
of the fathers of nichos
et des gens
and people
qui se font trouver
who are found
la série
the series
comme dans Brad Dead
as in Brad Dead
c'est quand même
It's still
plus excitant
more exciting
de voisins voisines
neighbouring neighbours
c'est sûr
Sure.
mais en y repensant
but thinking about it
c'est quand même triste
It's still sad.
penser à toutes ces heures perdues
think about all those lost hours
que dis-je
What do I say?
toutes ces années
all these years
que dis-je
What do I say?
toute cette vie perdue
all this life lost
à regarder des merdes
Watching shit
quand vous serez vieux
when you're old
Captain Webb
qu'est-ce qu'on dira de vous
What will they say about you?
à votre enterrement
at your funeral
il a fait quoi dans sa vie
What did he do in his life?
ton grand-père
Your grandfather
bah
Yeah.
il a regardé des séries télé
He watched TV shows
franchement
Frankly.
c'est quand même inquiétant
It's still worrying.
car ça doit pas dire
'Cause it doesn't have to say
ces conneries
This bullshit
souvenez-vous
Remember
ce dimanche
Sunday
sorti d'à table
out of the table
devant votre assiette
in front of your plate
de navet à fondre
Of turnip to melt
de douleur
pain
devant cette télé
in front of this TV
minuscule au son atroce
tiny with atrocious sound
à l'antenne énorme
on the huge antenna
posée sur une pile
placed on a stack
de livres
Of books
de gens qui n'auraient
People who wouldn't
jamais pu sous-sonner
Never could subsound
que leur avant finir ainsi
that before them end so
souvenez-vous
Remember
ce dimanche infernal
This hellish Sunday
enchaîné
chained
Starsky Hutch
et leur roue
and their wheel
flaquette déprimante
depressing flask
ses courses poursuites
its pursuits
moisies
months
avec des bagnoles
with cars
aux couleurs criales
with crial colours
sans suspension
without suspension
s'enchaîner ensuite
Next
le tristement célèbre
the infamous
inspecteur allemand
German inspector
regard de chameau
camel look
frappé à mort
hit to death
l'homme du tournant
the man of the turn
très sale
Very dirty
dans la pierre cave
in the stone cellar
des Ulysse
Ulysses
ce regard qui sentait
that look that smelled
la suze
the suze
et la masturbation coupable
and culpable masturbation
ce type
this guy
qui ressemblait
that looked like
à un pervers déviant
To a deviant pervert
dans son costume gris
in his gray suit
rappelant des heures sombres
Recalling dark hours
de l'histoire allemande
German History
oui
yes
Déric
Decic
avec lui
with him
son acolyte
his acolyte
au brushing
brushing
made in RDA
Made in GDR
parlant comme des machines
Speaking like machines
devant un papier peint
in front of a wallpaper
immonde
filthy
de fleurs croupies
Of crouped flowers
éclairées par
illuminated by
une lumière froide
cold light
et sale
and dirty
ses inspecteurs de police
police inspectors
sous-sonnés de meurs
Subsounds of death
cette femme
that woman
à la choucroute orange
orange sauerkraut
maquillée comme la dit Simone
makeup as Simone says
de la rue Le Pique
Street Le Pique
plus d'une heure
more than one hour
de cet insupportable calvaire
of this unbearable ordeal
mon dieu
God
mais comment est-ce qu'on peut
But how can we
faire ça à quelqu'un ?
Do that to someone?
pas étonnant que ça fasse
No wonder it'll be
des générations de simples
generations of simple
esprits de gringaler frustrés
Frustrated gringaler spirits
alors que
while
vous pensiez en avoir fini
You thought you were done.
il fallait terminer
we had to finish
par un produit
by a product
made in France
Made in France
oui monsieur
Yes, sir.
mais pas n'importe lequel
but not just any
attention alors ton père
Then be careful your father.
voilà
Here.
la Maggie
Maggie
ah oui
Yes
comment enrichir
how to enrich
les laboratoires
laboratories
antidépresseurs
antidepressants
pendant plusieurs générations
for several generations
la French Touch
the French Touch
dans toute sa splendeur
in all its splendor
marquez Sophie
Mark Sophie
ah oui
Yes
rappelez-vous
Remember
tu l'avais oublié
You forgot it.
rappelez-vous dans Maggie
Remember in Maggie
la vieille bonniche
the old bunny
très sympathique
Very nice
mais ignare
but ignore
on l'a croisé avec
We ran into him with
l'artompeur dans le métro
the gunner in the subway
on lui a acheté des pierres
We bought him stones.
le genre a gratté
the kind scratched
des millionnaires
millionaires
devant la caisse
in front of the body
de l'hypermarché
Hypermarket
de sa banlieue de pauvre
of its poor suburbs
voilà
Here.
toujours son yandre
always her yander
avec un sacré caractère
with a sacred character
une vingt-petite femme
a twenty-little woman
et Maggie
and Maggie
cette hystérique
this hysterical
qui aurait dû porter plainte
who should have complained
contre son coiffeur
against his hairdresser
qui achetait ses pantalons
who bought his pants
en nylon chez Tati
nylon at Tati
et jouait aussi bien
and played as well
que qui nourris
that feed
au pire de sa forme
to the worst of its form
sans oublier son mari
not to mention her husband
mon dieu
God
heureusement
Fortunately.
heureusement pour nous
Fortunately for us
est arrivé
has arrived
Berlusconi
et le capitalisme
and capitalism
grâce à la sac
thanks to the bag
nous avions enfin le droit
We finally had the right
de série d'Indesno
series of Indesno
fini l'inspecteur de Bavière
finished the inspector of Bavaria
hautain rosâtre
haughty pinkish
à vous les séries d'action
to you the action series
pleines de punch
Full of punch
avec des super hélicoptères
with super helicopters
du futur du passé
the future of the past
à nous des histoires
to us stories
pleines de cascades
Full of waterfalls
avec des équipes de choc
with shock teams
et des types musclés
and muscular types
qui fument le cigare
who smokes cigar
à nous des bagnoles intelligentes
to us intelligent cars
avec des écrans digitales
with digital screens
tout moches
all ugly
conduits par des types
Conducted by types
trop grands
too big
qui portaient des cols en V
who wore V-necks
oui
yes
oui oui oui
Yes Yes Yes
à nous ce type
to us this guy
qui pouvait se transformer
which could be transformed
en animal
In animal
ou même en l'ordre ton père
Or even in order your father
merci monsieur Cédou
Thank you, Mr. Cédou.
et merci monsieur Berlusconi
and thank you Mr Berlusconi
d'avoir gâché notre vie
for ruining our lives
devant sa ramasse
in front of his picket
d'images débilisantes
debilitating images
et d'avoir créé
and having created
cette race aberrante
this aberrant race
que sont
what are
les adolescents
Adolescents
vous savez
you know
les nostalgiques
nostalgic
de leur enfance
of Children
leur jeunesse
youth
qui se souviennent
who remember
que des pubs
commercials
pour le chocolat en poudre
for chocolate powder
et les merdoilles américaines
and American shit
qu'on leur foutait dans la tronche
they were being fucked up
et pas qu'américaines
and not just American
attention
Attention
n'oubliez pas les productions
Don't forget the productions
comment chercher
How to Search
à faire travailler
to make work
pour les kakawai
for kakawai
des dizaines d'acteurs
Dozens of actors
sans talent
Without talent
souvenez-vous
Remember
tout le monde était beau
Everyone was beautiful
et clair dans les séries
and clear in series
sauf
except
bien sûr
Of course.
le nerd de service
the service nerd
un clown de 30 kilos
30 kilos clown
en bretelle
In strap
avec des lunettes rondes
with round glasses
et bien sûr
and of course
le fameux
the famous
désiré
desired
dont il avait
of which he had
probablement
probably
que le nom
the name
ces séries dédiées
these dedicated series
à la jeunesse
Youth
décidèrent ainsi
decided so
d'engager
to commit
cette personne
this person
de petite taille
small
précisons-le
Let's specify it.
en ce qu'un acteur
in that an actor
de film à caractère
Of character film
pornographique
pornographic
ouais oui
Yeah, yeah.
alors ton père
Then your father
la vie est triste
life is sad
de quoi se souviennent
what to remember
les adultes
adults
d'aujourd'hui
today
lorsqu'ils évoquent
when they evoke
leur passé
their past
tu te souviens
Remember?
quand t'avais 10 ans
when you were 10
Goldorago
c'est même victime
It's even a victim.
ou contaminée
or contaminated
aujourd'hui
Today
les plus jeunes
the youngest
qui ont développé
which have developed
un sens critique
a critical sense
aiguë
acute
notamment pour
in particular
les séries télé
TV series
ouais c'était moyen
Yeah, that was mean.
quand même
still
tu fous de moi
You're kidding me.
cet épisode
this episode
pour être un film
to be a movie
oscarisé
Oscarized
merde
Fuck
c'est sûr
Sure.
il n'a pas connu
He didn't know
les plans fixes
fixed plans
douloureux
painful
avec des types
with types
à moustache
Moustache
en pantalon
Of trousers
bas de def
def stockings
c'est sûr
Sure.
il n'a pas connu
He didn't know
ces explosions
these explosions
plates et moches
flat and ugly
non
No
c'était pas mieux
It wasn't better.
avant
before
c'était pire
It was worse.
ouais mais maintenant
Yeah, but now.
il y a trop de séries
There are too many series
je ne sais pas quoi
I don't know what.
regarder
Look
ouais
Yeah.
moi je trouve
I find
qu'il y a trop
There's too much
de livres
Of books
c'est pas quoi lire
That's not what to read.
c'est une blague
It's a joke.
les temps changent
Times change
les débats aussi
the discussions also
celui qui t'explique
the one who explains you
qu'il faut attendre
we have to wait
patiemment
patiently
chaque semaine
weekly
le nouvel épisode
the new episode
un peu une sorte
Some sort of
de conservateur
as curator
de la série
of the series
celui qui au contraire
who, on the contrary,
pro de la liberté
freedom
de visionnage
Viewing
putain moi je m'en fous
Fuck me, I don't care.
j'enchaîne trois saisons
I chain three seasons
je suis un ouf
I'm an egg
celui qui a acheté
the one who bought
moi j'achète la qualité
I buy quality
avant tout
above all
je suis désolé
I'm sorry.
celui qui déloute
He who dislodges
comme un gros porc
Like a big pig
putain j'ai plus le bas
I don't fucking have it.
sur le disque dur
on hard drive
celui qui fera son blog
the one who makes his blog
et donnera son avis
and give its opinion
d'expert de branleur
wanker expert
remercions la magie
thank the magic
d'opérer
to operate
car non je ne regarderai
'Cause I won't look
pas une élimine série
not a serial elimination
policière avec des scientifiques
police with scientists
qui se mettent du gel
that freeze
dans les cheveux
in the hair
et oui
and yes
merci internet
thanks internet
de me donner le choix
to give me the choice
de pouvoir perdre ma vie
to be able to lose my life
à regarder des trucs
Watching stuff
avec des cliffhangers
with cliffhangers
de malade
sick
qui t'obligent
that make you
à t'accrocher
hanging on
tel un toxico
like a drug addict
de château rouge
red castle
qui s'accroche
hanging on
à son ordonnance
on its order
de subutex
Of subutex
mais attention
but attention
tout ceci
All this
dans la plus stricte légalité
in the strictest legality
tout ce soit
all this
dans ton père
in your father
le respect
respect
le plus total
the most total
du travail de chacun
of each person's work
je le jure
I swear
sur le dieu du réseau
on the god of the network
je paierai ma dîme
I'll pay for my tithe
je donnerai mon argent
I'll give my money
je n'utiliserai pas
I won't use
le diable
the devil
torrent
bon c'est pas tout ça
That's not all.
mais j'ai quand même
but I still have
avec Von Schaib
with Von Schaib
la première série
the first series
de presse de Valère
Valère press conference
à remater
to be rematted
allez salut
Come on.
presse de Valère
press of Valère
merci Manos
thank you Manos
presse de Valère
press of Valère
qui effectivement
who actually
est l'une des séries
is one of the series
préférées de Von Schaib
favorite Von Schaib
tu pensais quoi ?
What did you think?
c'était pas mal
It was not bad.
c'était cool
It was cool.
Carlton
super générique
super generic
je suis très bien dansée
I'm very well danced
comme Carlton
like Carlton
et comme l'avait dit
and as said
ton père
your father
c'est Will Spice
It's Will Spice.
qui a fait la chanson
who made the song
du générique
Generic
il me semble
it seems to me
il avait un groupe de rap
He had a rap group.
avant
before
ouais
Yeah.
pendant longtemps
for a long time
il a refait la chanson
He did the song again.
du prince de Valère
Prince of Valère
avec son fils
with his son
sur une émission
on an issue
c'était bien
It was good.
ou c'était terrible ?
Or was it terrible?
lui c'était bien
He was good.
le fils
the son
c'était un peu moins bien
It was a little less good.
son fils
his son
c'est un peu
It's a little bit.
un futur qui nourrit
a future that feeds
quand même
still
ouais un peu
Yeah, a little.
pourquoi un futur qui nourrit
why a future that feeds
parce que tu n'as pas vu
'Cause you didn't see
il fait que des sons d'action
He's just doing some action sounds.
j'ai vu
I saw
sur Twitter
on Twitter
une rumeur
a rumor
comme quoi il ferait
how he would
un second prince de Valère
a second prince of Valère
où en fait
where in fact
ce serait le fils
it would be the son
donc de
of
son fils
his son
qui serait
who would
trop spoilé
Too much spoil
qu'ils enverraient
that they would send
dans une banlieue merdique
in a shitty suburb
pour aller apprendre un peu la vie
to learn a little about life
avec le fils de Will Spice
with Will Spice's son
du coup
and
parce qu'il joue comme une merde
Because he plays like shit
c'est un peu
It's a little bit.
d'accord
Agreement
genre le petit bourge
Like the little bud
qui est connu
known
et hop
and hop
il l'envoie dans le ghetto
He sends it to the ghetto
il l'envoie à Sous-Central
he sends it to Sub-Central
se faire violer par des mecs
being raped by guys
le contraire
the opposite
20 ans après
20 years later
avec les portoricains
with Puerto Ricans
je pense
I think.
il y a une famine portoricain
There's a Puerto Rican famine
hé carnal
carnal hen
ça va
It's okay.
en parlant de portoricain
speaking of Puerto Rican
et de ghetto
and ghetto
en parlant de portoricain
speaking of Puerto Rican
et de ghetto
and ghetto
on va passer à la dernière rubrique
We're going to the last section.
en fin de cette émission
at the end of this issue
après on va vous lâcher
Then we'll let you go.
enfin vous pourrez rentrer chez vous
Finally you can go home
enfin rentrer chez vous
Finally go home
je crois qu'Anaïs va partir avant
I think Anaïs will leave before
non il n'y a plus de RER
no there's no RER anymore
il n'y a plus de métro
There's no subway
c'est fini
It's over.
vous n'inquiétez pas
you do not worry
vous n'appelez le taxi
you don't call the taxi
on est habitué
We're used to it.
vous n'inquiétez pas
you do not worry
c'est qu'on appelle le point de retour
It's called the return point.
c'est maintenant la rubrique
it's now the section
la plus brillante
the brightest
la plus prestigieuse
Most prestigious
de ce numéro
of this number
de ce podcast en général
of this podcast in general
c'est le Waz-Off
It's the Waz-Off
Waz-Off
bon allez
All right.
on va passer vite
We're gonna come by fast.
explique un peu quand même
still explains a little
on a déjà fait le pitch
We've done the pitch before.
j'explique à chaque fois
I explain every time
qu'est-ce que c'est que le Waz-Off
what is the Waz-Off?
c'est vrai
That's right.
on a compris
We got it.
Waz-Off
je vous rappelle
I'll call you back.
c'est Waz-Off
It's Waz-Off
vrai ou faux
true or false
ok
Okay.
d'accord
Agreement
c'est participatif
It's participatory.
voilà
Here.
c'est bien
That's good.
j'essaie à la fin
I try at the end
bon alors
good then
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
un film sur les Legos
a movie about the Legos
oui
yes
Legoland
j'avais été invité à mon premier
I was invited to my first
il fait son beau
He's doing his beauty.
elle a donc des beaux
So she has beautiful
Legoland
alors ton père sent ton iPad
So your dad smells like your iPad.
pour compter les points
to count points
je note
I note
vas-y
Go ahead.
il faut se filer
We have to go.
il faut savoir qu'il y a un
you must know that there is a
record du monde de tours
World Tour Record
le plus haut du monde
the highest in the world
de Legos
of Legos
qui se passe tous les ans
Every year
et cette année
and this year
il a été battu
He was beaten
à votre avis
in your opinion
combien ça fait
How much is it?
la tour la plus haute
highest tower
de Legos
of Legos
alors attends
then wait
parce que
because
ils empilent des Legos
They stack Legos
tu vois
See?
ils font une tour
They're making a tour.
mais alors il faut qu'elle tienne
But then she has to
quand même
still
il faut qu'elle résiste au vent
She has to resist the wind.
je dirais
I'd say
8 mètres
8 metres
120 mètres
120 metres
non
No
ton règle quoi
your rule what
4 milliards de pièces
4 billion coins
moi je dirais 30 mètres
I would say 30 meters
moi je dirais 21 mètres
I would say 21 meters
ah c'est précis
Ah that's precise.
très précis
very precise
je dis 18
I say 18
c'est un peu dégueulasse
It's a little gross.
d'avoir commencé
to have started
il te convient plus quoi
It's more suitable for you what
il fallait pas commencer
We didn't have to start.
à l'inquiète
to concern
à 120 mètres
120 metres
parce que c'est vrai ou pas ça
because it's true or not
alors
then
alors c'est combien
So how much is it?
c'est combien
that's how much
le record cette année
the record this year
Capitaine de Hebb
Captain Hebb
c'est toi le plus près
You're the closest.
et voilà
And here it is
34,76 mètres
34.76 metres
non c'est vrai
No, it's true.
c'est vrai
That's right.
c'est faux
That's not true.
tu as rien d'exceptionnel là-dedans
You're nothing exceptional about it.
c'est faux
That's not true.
il a fait un truc
He did something.
qui semble vrai
which seems true
mais en fait c'est faux
But actually it's not true.
c'est quand même énorme
It's still huge.
34 mètres
34 metres
il y a deux jeux
There are two games
il y a deux jeux dans ton jeu
There are two games in your game
il faut d'abord deviner tes questions
first guess your questions
et après il faut savoir
and then you have to know
si c'est vrai ou faux l'info
whether it's true or false info
bah voilà
There you go.
on est double ici
We're double here.
c'est un scénario qui s'imbrique
It's a scenario that gets stuck.
t'es un peu l'inception du pote
You're kind of the guy's disapproval.
ah vous voulez que je vous fasse
You want me to make you
un troisième devinette
a third guess
c'est une vraie info
It's real news.
ou pas alors ?
Or not?
à votre avis ?
What do you think?
moi je pense que c'est faux
I think it's not true.
bah oui c'est vrai
Yeah, it's true.
c'est le début
This is the beginning
on est tranquille
We're quiet.
on est dans le vrai encore
We're still in the real world.
à votre avis
in your opinion
combien pour faire une tour
how much to make a tour
de 34 mètres
34 metres
combien de pièces
how many pieces
de Lego ?
Lego?
ça dépend de la superficie
Depends on the area
de la base
Base
attends laisse moi afficher
wait, let me show.
ça représente combien ?
How much is that?
bah ouais j'ai l'impression
Yeah, I feel like.
200 000 pièces
200,000 pieces
j'avais dit 120 000 moi
I said 120,000 me
120 000
120,000
300 000
c'est ton dernier mot
That's your last word.
321 000
321,000
c'est juste pris
It's just taken.
combien de mètres ?
How many meters?
je crois que
I think
4,76
4.76
21 est le chiffre préféré d'Anaïs
21 is Anaïs' favorite figure
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
il y a 3400
There are 3400
100 pièces par mètre
100 pieces per metre
attends
wait
il faut que ça tienne
It has to hold
ah ouais
Yeah.
non mais je suis dans le faux
No, but I'm in the fake.
depuis tout à l'heure
Since earlier
non mais c'est des centaines
No, but it's hundreds.
de milliers de pièces
thousands of pieces
mais ouais
but yeah.
beaucoup plus à mon avis
much more in my opinion
500 000 pièces
500,000 pieces
500 000 briques
500,000 bricks
on était assemblés
We were assembled
mais qui est le connard
But who's the asshole
qui a fait ça ?
Who did this?
il y en a beaucoup
There are many
qui aiment ça
Who like it
c'est un collectif de connards
It's a collective of assholes.
oui c'est un collectif
Yes it's a collective
attention moi je pourrais tricher
Be careful I could cheat
là je vois tout
There I see everything
c'est pas une dernière
It's not a last.
je te le montre exprès
I'll show you on purpose
sur la fin
on the end
pour que tu puisses admirer
so you can admire
cette belle pièce
this beautiful room
j'ai vu la très belle tour
I saw the beautiful tower
très belle tour
very nice tower
le monsieur il met
the gentleman he puts
les dernières pièces
the latest pieces
comme ça
Like this
avec une petite passe
with a small pass
comme ça
Like this
c'est un peu con
That's a little stupid.
c'est pas des dominos
They're not dominoes.
non plus
neither
à 35 mètres
35 metres
si tu te loupes
if you miss
quand même
still
tu fais tout tomber
You drop everything
c'est un peu con
That's a little stupid.
c'est un peu les convoyeurs
It's kind of the conveyors.
attendre
wait
c'est vraiment un record
It's really a record.
du monde à la con
from the world to the world
oui c'est vrai
Yes, it's true.
ça a été fait à Budapest
It was done in Budapest
en Hongrie
Hungary
c'est parce qu'ils ont rien
It's because they have nothing.
à faire
to be undertaken
il y a quand même eu
There was still
plus de 5000 écoliers
more than 5000 schoolchildren
qui ont contribué
who contributed
à cette construction
Construction
tu fais travailler les gosses aussi
You make the kids work, too.
ils ont pas d'école
They don't have school.
il y a eu beaucoup de ponts
There have been many bridges
ces derniers jours
in recent days
attention je précise
attention I specify
je suis à moitié hongrois
I'm half Hungarian
oui c'est vrai
Yes, it's true.
non t'es mexicain
No, you're Mexican.
tu peux te permettre
You can afford
du moment que t'es pas
As long as you're not
à moitié con
Half-ass
non il l'est complètement
No, he's completely.
voilà
Here.
ça va là dessus
It goes on there.
il n'y a pas de doute
There's no doubt
allez voici
Here you go.
bon alors il y a des mères
Well then there are mothers
de famille ici
Family here
si je m'as compris
if I understand
il n'y en a qu'une
There's only one.
tu es toute seule en fait
You're all alone, actually.
mais ouais
but yeah.
il y a des pères de famille
There are fathers of families
par contre là il y en a beaucoup
But there are many.
il y en a plus
There's more
et donc
and so
bon il y a des trucs
Well, there's stuff.
vous savez
you know
Captain Veilb
qui emménage dans un nouvel appartement
moving into a new apartment
c'est très bien
It's fine.
qu'il faut pas laisser
you mustn't leave
des murs blancs
white walls
avec des enfants dedans
with children in it
pendant plusieurs heures
for several hours
c'est un très mauvais
It's a very bad one.
alors il faut les attacher
then we have to tie them
voilà
Here.
il y a d'autres trucs
There are other things.
qu'il faut pas laisser
you mustn't leave
aux mains des enfants
in the hands of children
notamment son passeport
in particular his passport
ah merde
Damn it.
tu peux prendre l'avion
you can fly
c'est un gros problème
It's a big problem.
pour cette famille chinoise
for this Chinese family
qui a essayé de partir en vacances
who tried to go on vacation
ah
et au moment d'arriver à l'aéroport
and when arriving at the airport
où il faut présenter les passeports
where passports must be presented
au moment d'ouvrir les passeports
when opening passports
ils ont eu une belle surprise
They had a nice surprise.
c'est que
It's that
bah ah
les enfants avaient trouvé le tiroir
the children had found the drawer
où ils étaient planqués les passeports
where they were hiding passports
et puis
and then
quelle petite rigolade
what a little joke
de pouvoir dessiner une petite moustache
to be able to draw a small mustache
et des pères de lunettes
and fathers of glasses
sur la photo de son papa
on his daddy's photo
et quelques autres
and a few others
tu as pu tout voir en fait
You could actually see everything.
moi je peux pas jouer
I can't play
parce que je vois tout
because I see everything
regarde pas
Don't look.
c'est vrai que c'est un peu difficile
It's true it's a little difficult.
c'est une montagne de doux
It's a gentle mountain.
de whisky à côté pour pas voir
whiskey next door so you can't see
vous l'aurez deviné
You guessed it.
c'est une histoire vraie
It's a real story.
c'est le problème qui est arrivé
It's the problem that happened.
pour cette famille
for this family
non c'est un faux
No, it's a fake.
c'est un faux
It's a fake.
ah bah non c'est vrai
Oh, no, it's true.
ça va
It's okay.
alors vos auditeurs
then your listeners
ils sont mal renseignés
they are misinformed
parce qu'ils disent que c'est un faux
because they say it's a fake
généralement
generally
les auditeurs sont très bien renseignés
the auditors are very well informed
mais arrêtez
but stop
nous on a le droit
we have the right
moi j'ai vu c'est un hoax
I saw it's a hoax
comme ils disent
As they say
un hoax
a hoax
chez les jeunes
among young people
tu te serais fait avoir
You'd have been caught.
quacos
Quacos
non je ne le fais pas avoir
No, I don't make him have it.
hoax
Hoax
c'est un faux
It's a fake.
quacos
Quacos
je vais parler d'un site internet
I'll talk about a website.
qui a beaucoup circulé
who has circulated a lot
cette semaine
this week
qui est spécialisé
which is specialised
le gorafi a trouvé
the gorafi found
son nouveau
his new
son concurrent
its competitor
son nouveau concurrent
its new competitor
qui s'appelle
called
Nordpress
il y a un site
there's a site
oui Nordpress
yes Nordpress
mais c'est connu
but it's known
bientôt il y aura plus de sites de fake
soon there will be more fake sites
que de sites d'actu
as news sites
mais là ce n'est pas un hoax
But this is not a hoax
est-ce que c'est vraiment problématique
Is that really problematic?
est-ce que les sites d'actu
do news sites
ne sont pas des sites de fake
are not fake sites
je l'ai trouvé sur
I found it on
faidhiver.org
et oui c'est bien trouvé
And yes, it's found.
comme mon site
like my site
oh maje
Oh maje
oh c'est immonde
Oh, it's disgusting.
oh non c'est
Oh no it's
laisse tomber
Forget it.
je ne veux pas voir ce truc
I don't want to see this thing.
c'est sordide
It's sordid.
c'est allé chercher encore
It went to get again
il ne parle que d'une femme
He's only talking about a woman.
retrouvée mort dans un puits
found dead in a well
merci alors ton père
thank you your father.
attends le bébé oubliez-vous là
Wait for the baby to forget there
c'est l'horreur
It's horror.
c'est immonde ce truc
This thing is disgusting.
c'est sordide
It's sordid.
il y en a qui sont glauques
Some are creepy.
alors ton père décide
Then your father decides
je te les présente
I'll introduce them to you.
une femme de 89 ans
89-year-old woman
mais s'enfuit de son braqueur
but fled from his robber
avec un club de vol
with a flying club
c'est bien
That's good.
oh mais c'est une histoire ça
Oh, but that's a story.
l'entendement
understanding
aubervillier
un homme pour un dérameur
a man for a derailer
bon d'accord
Good deal
allez
Come on.
où est-ce que je suis là
Where am I?
en fait
Actually
what's off
allez je vais vous parler
I'll talk to you.
de l'histoire
History
de cette famille
Family
qui est partie
who is gone
en vacances aussi
on holiday too
et qui avait loué une maison
and had rented a house
alors vous savez
then you know
il y a un nouveau truc
There's a new thing.
pour éviter de dépenser
to avoid spending
trop d'argent
too much money
comme ça
Like this
on met en location
We rent
sa maison
his house
pendant qu'on part en vacances
while we go on vacation
voilà
Here.
l'appartement
the apartment
au centre de Paris
in the centre of Paris
et puis on échange
And then we trade
avec je ne sais pas
with I don't know
un couple de New Yorkais
a couple from New York
qui voudra venir visiter Paris
who would like to visit Paris
c'est Airbnb quoi
It's Airbnb what
c'est
It's
oui oui oui
Yes Yes Yes
en quelque sorte
sort of
il y a pas mal de sites
There are a lot of sites
qui font ça
who do that
le problème
the problem
c'est qu'il y a eu
It's because there was
une annonce
one announcement
qui était assez vendeuse
who was quite a salesman
quand même
still
comme ça
Like this
bel emplacement
beautiful location
central park
enfin tu vois
Finally you see
genre le truc idéal
Like the perfect thing.
et tu dis
And you say
et pas cher
and cheap
c'est pas possible
It's not possible.
c'est le rêve
it's the dream
pour 4 personnes
For 4 persons
c'est bizarre
It's weird.
c'est louche
It's a mess.
pour 4 personnes
For 4 persons
et donc
and so
cette famille
this family
c'est une famille belge
it's a Belgian family
qui est partie
who is gone
là-bas à New York
over there in New York
comme ça
Like this
à partir de 2 semaines
from 2 weeks
dans ce paradis
in this paradise
new-yorkais
New York
s'est retrouvée
found himself
face
enfin avec
finally with
en possession
in possession
d'une clé
a key
d'un bon camping-car
a good motorhome
qui était situé
which was located
au bord
on board
en effet de
in effect of
central park
mais qui
but who
dès le lendemain
the next day
de leur arrivée
their arrival
s'est fait
made
enlever par une
remove by
dette panneuse
defaulting debt
pour finir
to finish
dans une vieille décharge
in an old dump
de bagnole
Of cars
à quelques kilomètres
a few kilometers away
de là
from there
sympa
Nice.
et donc
and so
le problème
the problem
c'est que
It's that
n'ayant pas
Not having
le sou
the pen
c'est pas
It's not
les papiers
papers
du véhicule
Vehicle
ils n'ont pas pu
they couldn't
récupérer
recover
et déloger
and remove
la voiture
the car
de là
from there
le scénario
the scenario
est trop mauvais
is too bad
c'est bizarre
It's weird.
fake
j'ai commencé
I started
par des belges
by Belgians
c'est fake
It's fake.
c'est trop facile
It's too easy.
belge
Belgian
plus caravane
more caravan
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
mais j'ai une blague belge
but I have a Belgian joke
chez les scénaristes
scriptwriters
ah vas-y
Ah, go ahead.
vas-y
Go ahead.
je voulais la dire
I wanted to say it.
tout à l'heure
earlier
et j'ai oublié
and I forgot
vas-y c'est l'occasion
Come on, it's a chance.
à quoi encore
to what more
on connait
We know
une actrice belge
a Belgian actress
je sais pas
I don't know.
elle couche
She's sleeping.
avec le scénariste
with the writer
c'est la seule
It's the only one
elle est pas mal
She's not bad.
j'ai pas compris
I don't understand.
mais dans votre cas
but in your case
c'est la seule
It's the only one
qui couche avec le scénariste
who sleeps with the writer
le scénariste
the scriptwriter
peut rien pour elle
Can't help her.
mais elle est con
But she's stupid.
t'as compris
You got it.
le scénariste
the scriptwriter
n'a aucun droit
has no right
sur le casting
on casting
non
No
aux Etats-Unis
United States
c'est quand même différent
It's still different.
quand on est showrunner
when you're showrunner
d'une série
of a series
créateur
creator
et chef des scénaristes
and Chief Writer
c'est des producteurs
They're producers.
en fait
Actually
oui mais bon
yes but good
tu es avant tout
You are above all
chef des scénaristes
Chief Writer
donc là où ils ont un regard
So where they look
tu peux te faire un scénario
you can make a script
en fonction
on
on visionne un acteur
We're watching an actor.
il proposez non
he proposes no
moi non
I don't.
mais des grands noms
but big names
des grands showrunners américains
great American showrunners
oui
yes
d'accord
Agreement
mais alors pour vous
but then for you
c'est fake
It's fake.
moi je trouve que c'est vrai
I think it's true
c'est fake
It's fake.
t'étais mort de rire
You were dead laughing.
et je trouve ça bizarre
And I think it's weird
d'être mort de rire
to have died of laughter
si c'est ton propre scénario
if this is your own scenario
mais on va découvrir
But we'll find out.
moi je pense que
I think that
il en est capable
He can do it.
moi aussi
Me too.
il est capable d'être mort de rire
He is able to be dead to laugh
en racontant ta propre histoire
telling your own story
il est capable d'être mort de rire
He is able to be dead to laugh
en disant
saying
il y a une femme qui passe d'aspirateur
There's a woman who's vacuuming.
c'est vrai
That's right.
alors que ça n'est pas drôle
when it's not funny
moi je pense que c'est vrai
I think it's true.
drôle
funny
c'est faux
That's not true.
c'est quelque chose de normal
It's something normal.
c'est un fake
It's a fake.
le caravane
the caravan
dans le train de parc
in the park train
t'es faillite
you're bankrupt
non non
no no
l'histoire était vraiment trop achetée
the story was really too much bought
ça vaut pas l'histoire de ce mec
It's not worth this guy's story.
que j'avais raconté
that I had told
il y a 3 ou 4 semaines
3 or 4 weeks ago
qui avait loué son truc
who rented his thing.
sur Airbnb
on Airbnb
pour une partouze
for one part
en fait les mecs lui avaient pas dit
Actually, the guys didn't tell her.
au final il s'était fait virer
In the end he was fired
de son appartement
of his apartment
ouais tu nous as raconté
Yeah, you told us.
c'est dans notre épisode
It's in our episode.
c'est vrai
That's right.
je raconte ce que c'est
I tell you what it is.
elle qui était son tour
she who was her turn
ça t'a pas entendu
Didn't hear you.
mais ils avaient pourri l'appart
but they had rotted the apartment
c'est gros
It's big.
ouais
Yeah.
ils avaient jeté les meubles
they threw away the furniture
par la fenêtre
from the window
en baisant
by basting
ils y allaient violents
they were going violent
bah ouais
Yeah.
bah y'en a qui sont violents
Some are violent.
alors vas-y
So go ahead.
ressens-nous encore ton truc bidon
Feel your fake thing again
WTF
je vous ai parlé
I talked to you.
il y a quelques semaines
a few weeks ago
je crois de cet homme
I believe in this man.
qui lors d'une opération
who during an operation
a eu l'estomac
Had the stomach
qui a pris feu
who caught fire
vous vous rappelez ?
Remember?
non non je me rappelle pas
No no I don't remember
non je me rappelle pas
I don't remember.
auto-combustion
Self-combustion
c'est un fake
It's a fake.
non ça sent mauvais
No it smells bad
pour ton histoire
for your story
attention les hippogénistes
Watch out for hippogenists
je vous en reparle
I'll tell you again.
non non
no no
c'est Paul
It's Paul.
Paul 43 ans
Paul 43 years
ah oui bah oui
Yeah, yeah, yeah.
c'est fake
It's fake.
je vais vous sortir
I'll get you out.
les noms techniques
technical names
qui vont vous prouver
who will prove you
que c'est pas fake
It's not fake.
attends parce qu'on a
wait because we have
d'octissimo à la table
Octissimo at the table
qui souffrait de polyposes
who suffered from polyposes
adénomateuses
Adenomatous
d'accord
Agreement
ça c'est des polyposes
That's polyposes.
j'ai eu
I got
il y a quelques années
a few years ago
c'est une maladie héréditaire
It's a hereditary disease
en tout cas
in any case
qui provoque
which causes
de nombreux polypes
many polyps
dans le gros intestin
in the large intestine
ah c'est con ça
Oh, that's stupid.
on se rapproche du colomb
We're getting closer to the dove
j'ai pas eu
I didn't get
ah oui
Yes
à quoi un épisode spécial
what a special episode
d'octissimo
Of octissimo
est-ce qu'on peut avoir
Can we have
les symptômes quand même
symptoms still
moi j'aimerais bien
I wish
un épisode spécial polype
a special polype episode
sans moi
Without me
bon en tout cas
good anyway
il a dû se faire
He had to be.
enlever une partie
remove part
de son système digestif
its digestive system
lors d'une intervention
during intervention
de chirurgie gale
Gallic surgery
le problème c'est que
the problem is that
au moment de l'intervention
at the time of intervention
bah
Yeah.
voilà
Here.
le flamme
the flame
il y a une section spéciale
there's a special section
sur d'octissimo
on octissimo
pour les polypes
for polyps
non mais c'est bon
No, but it's okay.
le retour
return
c'est vrai
That's right.
c'est important
It's important.
non non non
no no no
il y a une section spéciale
there's a special section
pour tout
for all
je commence à avoir des mots
I'm starting to have words.
que je peux voir
that I can see
vous voulez les symptômes
you want the symptoms
sont nombreux les symptômes
are many symptoms
on a accès
we have access
percata
vous voulez vous dire
you mean
non non non
no no no
comme ça ça peut prouver
So it can prove
que ce n'est pas
that it's not
non non vas-y
no no go ahead
termine tes polypes
Finish your polyps
alors pas de
then no
mais bon allez vas-y
But go ahead.
bon
Good
alors
then
putain
fucking
il y a des polypes nasales
There are nasal polyps
sur d'octissimo
on octissimo
je me dis
I'm thinking
il faudra peut rentrer
We may have to go home.
mais imagine
But imagine
bon alors
good then
le mec il enflamme
the guy he flames
imagine
Imagine
revenons
Come back
il est mis
it's on
sous anesthésie générale
under general anesthesia
si j'ai bien compris
if I understand
le polype a pris feu
the polyp caught fire
voilà
Here.
je crois qu'il n'y a pas de polype
I think there's no polyp
dans son histoire là
in its history there
vous m'enbrouillez dans mon truc
You're messing with me.
personne n'écoute
Nobody listens
c'est polypeux en fait
It's polypeux, actually.
j'ai pas prévu tout ça
I didn't plan all this
dans mon scénario
in my script
c'est faux
That's not true.
fake c'est un fake
Fake is a fake
c'est un fake
It's a fake.
j'étais trop grillé
I was too burned.
il est
it is
il est subi
he is suffering
d'anesthésie générale
General anesthesia
lui met le petit gars
Put the little guy on him.
ça sur le nez
that on the nose
je dis tout
I say everything
comptez jusqu'à 10
count to 10
1,2,3
ok
Okay.
jusqu'à là
Until then
ça va
It's okay.
et alors
And then
le problème c'est que
the problem is that
la solution utilisée
the solution used
pour nettoyer
for cleaning
sa peau
its skin
c'est subitement
It's sudden.
enflammé
Inflamed
au niveau de son estomac
on his stomach
ah merde
Damn it.
zut
Zut
il fait complètement
He's doing it completely.
non si si
not if
et
and
lorsqu'on a vu ça
When we saw this
on a pris
We took
parce que
because
ils ont dû
they had to
éteindre bien sûr le feu
extinguish fire of course
ils ont réveillé
They woke up.
ils ont pris un extincteur
They took a fire extinguisher.
bah presque
Almost.
ils l'ont mis dans le trou du cul
They put him in the asshole.
et hop
and hop
on va leur prendre peur
We're gonna scare them.
non attends
not expected
tu gâches mon histoire
You're ruining my story
enfin l'histoire
finally history
tu gâches la chute
You ruin the fall
et donc il lui a appris
and so he taught her
à son réveil
when he woke up
que
that
bah
Yeah.
qui lui
who he
l'estomac un petit peu
stomach a little bit
un peu cramé
A little hot
flambant quoi
blazing what
et bah
and bah
il est le
it is the
Paul
Paul dit
Paul says
je ne savais pas
I didn't know.
que c'était possible
that it was possible
tu triches
You cheat
mais ne triches pas
but don't cheat
je regarde la caméra
I watch the camera
en plus
more
en plus ça va
Plus it's okay.
je regarde mon
I look at my
tu me regardes
You look at me.
tu m'as en face
You got me in front of you.
pourquoi tu me regardes
Why are you looking at me?
la caméra
the camera
ah non tu veux pas être
You don't want to be
ma caméra
my camera
bon
Good
tout le monde est-il que
Everyone is that
heureusement
Fortunately.
ça aura pu être
It could have been
une histoire fatale
a fatal story
mais
but
les médecins ont été
doctors have been
très vifs
very lively
ils lui ont fait boire
they made him drink
une bouteille d'eau
a bottle of water
ils lui ont fait boire
they made him drink
une bouteille d'eau
a bottle of water
pas con les médecins
Not stupid doctors
ça a chier ton truc
This shits your thing.
ça a le mérite d'être clair
It has the merit of being clear.
non non
no no
donc ils ont été
so they were
à peu l'air convaincus
a little bit convinced
on veut rentrer chez nous
We want to go home
un jour
one day
qu'est-ce qu'ils ont fait
What did they do?
à la plan
to the plan
non c'est pas possible
No, it's not possible.
la moise-oeuvre dure
the hard work-month
3 ou 4 heures
3 or 4 hours
seule femme séquestrée
only woman in custody
dans une cave
in a cellar
par un vant
by a vant
envoyer des messages
send messages
essayez
Try
par tout
by all
les estomacs qui s'enflamment
Stomach burning
arrivant-en à la conclusion
reaching the conclusion
de cette histoire
of this story
la conclusion c'est que
the conclusion is that
quand même
still
pour dédommagement
for compensation
et bien
Well,
il a été remboursé
he was reimbursed
de son opération
Operation
le jeune Paul
the young Paul
la sécurité sociale
Social Security
alors il n'était pas très rassuré
so he wasn't very reassured.
au début
at the beginning
il a fait
He did.
vous êtes sûr
You're sure.
ça risque pas de flamber
It's not gonna burn.
une deuxième fois
a second time
non non c'est bon
No, it's okay.
après la précaution
after precaution
c'est bon
It's okay.
prenez quand même
Take it anyway
une bouteille d'eau
a bottle of water
au lever
to rise
alors il est soir
so it's night
les vrais
the real
fake
moi je dirais
I'd say
vrai c'est trop élaboré
True it's too elaborate
pour être fake
to be fake
c'est une histoire
It's a story.
ouais
Yeah.
c'est une histoire
It's a story.
c'est dur
It's hard.
Charlotte c'est quoi
Charlotte what is it?
les têtes
heads
c'est pour ça
That's why.
c'est peut-être ça
Maybe that's it.
allez
Come on.
au suivant
next
fais nous rêver
Make us dream
pas de triche
No cheating
je regarde
I'm watching
je vais vous parler
I'll talk to you.
on va passer quelques-uns
We're gonna pass a few.
parce que
because
je vais vous parler
I'll talk to you.
de Tara
of Tara
Tara
Biscoté
Biscote
non
No
je peux pas inventer
I can't invent.
un nom comme ça
a name like that
alors ton père
Then your father
non bien sûr
Not of course.
bon elle a une addiction
Well, she has an addiction.
vous savez
you know
on parle souvent d'addiction
we often talk about addiction
dans l'oiseau
in the bird
il y a cette femme
There's this woman.
qui adorait manger
who loved eating
les canapés
sofas
il y a
There is
celle qui buvait
the one who drank
je sais plus quoi
I don't know what.
le monsieur en Inde
the gentleman in India
qui mangeait des briques
eating bricks
toute la journée
all day long
celui qui avait mangé un avion
the one who ate a plane
et qui était mort
and who was dead
parce que
because
j'ai entendu ça
I heard that.
je crois que c'est vrai
I think it's true.
tu sais qu'il est mort
You know he died.
il est mort
He died.
oui
yes
il est mort
He died.
il y a deux ans
Two years ago
comment est-ce qu'il a fait
How did he do it?
il avait mangé un saucisson
he ate a sausage
il avait fait une dégétition
he had made a degetition
je crois
I think so.
c'est ça
Right.
bien sûr
Of course.
bon
Good
toujours est-il que
Is it always that
Tara Soyer
a une autre addiction
has another addiction
c'est la grossesse
it's pregnancy
voilà
Here.
cette sensation
this feeling
magnifique
beautiful
Déborah
Deborah
tu pourras le confirmer
You can confirm that.
on se sent femme
You feel like a woman.
voilà
Here.
l'instant maternel
maternal moment
on se sent femme
You feel like a woman.
quand on est
when you are
j'ai atteint un point de nervosité
I reached a point of nervousness
tu te sens femme
you feel like a woman
avec ton casque
with your helmet
comme ça en bandana
like this in bandana
c'est le moment
It's time.
où tu peux attaquer
where you can attack
le 4K
4K
c'est les séries années 80
It's the 1980s series.
qui m'ont fait regretter
who made me regret
mon serre-tête
my headband
ah oui
Yes
c'est vrai
That's right.
on s'est tourné
We turned around.
en pensant
thinking
découvrir une image
discover an image
de la femme
against Women
rayonnante
Radiant
et on voit ça
and we see that
et donc
and so
Tara Soyer
c'est ça
Right.
oui oui
yes yes
elle est addictive
She's addictive.
au fait des trans
trans
d'accord
Agreement
ah non moi pas trop
No, I'm not.
exceptionnelle
exceptional
où tu es prise
where you're caught
de flatulence
Flatulence
quotidienne
daily
merci
Thank you
de vomissement
vomiting
c'est magnifique
It's beautiful.
toutes les femmes
All women
bouillantes
boiling
et donc
and so
Tara Soyer
elle a un petit ami
She has a boyfriend.
et tout
and all
qui s'appelle Tom
whose name is Tom
d'accord
Agreement
chérie
Honey.
on a quand même
we still have
déjà 12 enfants
12 children already
on va venir
We're coming.
s'arrêter là
stop there
tu t'es arrêté
you stopped
ah ouais mais là
Yeah, but here.
j'en peux plus
I can't take it anymore.
il faut que je t'envoie ça
I have to send this to you.
et donc
and so
elle a décidé
she has decided
d'être
to be
de devenir mère porteuse
to become a surrogate mother
gratuitement
free of charge
non parce que c'est illégal
not because it's illegal
de le faire gratuitement
free of charge
mais
but
à bas prix
Low prices
c'est une mère porteuse
She's a surrogate
locust aux Etats-Unis
locust in the USA
c'est un peu
It's a little bit.
tati porteuse
tati carrier
c'est illégal
It's illegal.
de le faire gratuitement
free of charge
oui
yes
c'est illégal
It's illegal.
de le faire gratuitement
free of charge
ok
Okay.
je savais pas
I didn't know.
ça s'appelle
It's called
la prostitution gratuite
Free prostitution
d'accord
Agreement
tout s'explique
it all explains
je sais pas si ça s'appelle
I don't know if it's called
comme ça réellement
like this really
c'est toujours gratuit
It's always free
c'est un débat
it's a debate
sur les mères portes
on mother-doors
légalement
Legally
tu ne peux pas
you can't
ne serait-ce que pour les
If only for the
tout ce qui est
all that is
faut payer
must pay
tout ce qui est échographie
everything that's ultrasound
et tout ça
and all that
aux Etats-Unis
United States
c'est pas la sécurité sociale
It's not social security.
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
avec cette bonne femme
with that good woman
et donc
and so
elle propose
it proposes
ses services
its services
de ventre sur patte
tummy on foot
voilà
Here.
ça reste de porteuse quoi
What's that all about?
ça reste de porteuse
It's still carrying.
de reine
Queen's
enfin plus ou moins
finally more or less
gratuitement
free of charge
mis à part les frais
other than costs
hospitaliers
Hospitals
et tout ça
and all that
bien sûr
Of course.
et donc pour pouvoir
and therefore to be able
ainsi continuer
so continue
à être enceinte
to be pregnant
tout au long de sa vie
Throughout his life
elle a fait combien de princesses ?
How many princesses did she do?
alors en tout
then in total
elle en a 17
she has 17
c'est vrai
That's right.
c'est vrai parce que moi
It's true because I am.
je l'ai lu
I read it.
putain elle a des oiseurs
Fucking she's got gossip
de championne
Champion
toute ta façon de faire
all your way
elle en a 17
she has 17
elle n'a que 38 ans
She's only 38 years old
elle en a 17
she has 17
quoi ?
What?
ça fera un bon scénario
That'll make a good scenario.
putain rien
Fucking nothing
ok
Okay.
ça sera peut-être pas
Maybe it won't.
est-ce que ça fera un bon scénario ?
Will that make a good scenario?
c'est un peu répétitif
It's a little repetitive.
ouais
Yeah.
c'est un peu répétitif
It's a little repetitive.
vous voulez 9 fois
you want 9 times
ça devient un peu relou quoi
What's going on?
saison 17
season 17
17ème grossesse
17th pregnancy
tu déconnes
You're kidding.
mais il y a donc
but so there is
parce que je suis un grand fan
because I'm a big fan
des documentaires
Documentaries
sur Discovery
on Discovery
et il y a cette émission
and there's this show
je t'avais montré
I showed you
tu me les as toutes montrées
You showed me all of them.
il y a donc cette mère chrétienne
So there's this Christian mother
qui enchaîne les gosses
Who chained the kids
à point qu'ils ont acheté un car
so they bought a bus
si tu veux pour les transporter
if you want to transport them
elle en a 15 ou 16
she has 15 or 16
elle leur a reclopé la planète
She regrouped the planet
c'est ça
Right.
c'est tous les siens
It's all his.
tu le sens bien
You feel it.
alors que là c'est pas
And now it's not
tous les siens
All his own
c'est par insémination artificielle ?
Is it artificial insemination?
il t'a dit
He told you
j'imagine que oui
I guess so.
puisque c'est pas ses enfants génétiquement
'Cause they're not his kids genetically.
il veut savoir si le mec
He wants to know if the guy
il vient
He's coming.
c'est ça qu'il veut savoir
That's what he wants to know.
leur compère
their fellow
il n'y a que ça qui l'intéresse
He's only interested.
c'est tout
That's all.
ça arrive
It happens.
ça fait musicalement
It's musical.
quand même 12
still 12
à 12
mais les 5 d'après
But the 5 after
c'est l'insémination d'embryons
It's embryo insemination.
j'ai lu qu'elle faisait ça
I read she was doing this.
pour les hormones
for hormones
parce qu'elle se sent hyper en forme
because she feels super fit
quand elle est enceinte
when pregnant
mais même au bout de 17 fois
but even after 17 times
je suis Totara
I am Totara
je me sens vide
I feel empty
quand je ne suis plus enceinte
when I'm not pregnant anymore
elle se sent vide
she feels empty
elle est forcée de constater
she is forced to see
qu'elle l'est
that she is
elle n'est plus enceinte
She's not pregnant anymore.
c'est le verre à moitié vide
it's half-empty glass.
à moitié plein
Half full
elle entend pas
she can't hear
elle se sent très bien
She feels great.
quand elle arrête les antidépresseurs
when she stops antidepressants
je pense qu'elle n'a pas grand chose
I don't think she has much.
dans sa vie
in his life
c'est de la bagnée névrose
It's necrosis.
comme on aime
how we love
bon alors
good then
c'est vrai ou pas ?
Is it true or not?
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
c'est vrai
That's right.
vous êtes doué
You're good.
c'est vrai
That's right.
c'est une vraie histoire
It's a real story.
c'était magnifique
It was beautiful.
je voulais rendre hommage
I wanted to pay tribute
à cette femme
to this woman
ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
moi j'ai une question
I have a question.
pour Captain Webb
for Captain Webb
parce que tu as dit
because you said
que tu regardais des films
you were watching movies
sur Nat Geo
on Nat Geo
est-ce que tu as vu le truc
Did you see the thing?
sur la sirène ?
on the mermaid?
oui bien sûr
Yes of course.
alors Hawks
So Hawks
Hawks
c'est un Hawks
It's a Hawks.
attends j'y ai tellement cru
I've believed it so much.
c'est un Hawks en fait
It's a Hawks actually.
c'est comme le quoi
It's like what
c'est un documentaire
It's a documentary.
enfin c'est ce qu'ils appellent
That's what they call it.
les docu-fictions
Docu-fictions
sauf que là
Except there
ils l'ont monté spécialement
They put it up especially
pour
for
ils avaient fait un autre docu
they had done another docu
là dessus
on that.
enfin sur le même style
finally on the same style
je ne vois plus ce que c'était
I don't see what it was anymore.
ah si c'était sur le
Ah if it was on the
le premier homme sur la lune
the first man on the moon
ils avaient dit que
They said that
c'était un fake
It was a fake.
donc tout avait été tourné en studio
So everything had been shot in studio
et c'était Kubrick
and it was Kubrick.
qui avait aidé
who had helped
ils avaient fait un docu-fiction
they had a docu-fiction
comme ça
Like this
t'as Capricorne
You got Capricorn.
c'est un film sur ce sujet
It's a movie about this.
mais exactement
but exactly
et en fait ils avaient fait un docu-fiction
and in fact they had made a docu-fiction
donc comme un documentaire
so like a documentary
et limite au début
and limit at the beginning
ils croient
they believe
parce qu'ils sortent des arguments
because they come out of arguments
ils font des trucs d'archives
They do archival stuff.
et ils ont fait un truc
And they did something.
même chose sur les sirènes
same thing on the sirens
sur une équipe qui va
on a team going
et qui filme des sirènes
and filming sirens
mais le plan est totalement dingue
but the plan is totally crazy
à l'américaine
American
ils le disent
They say so.
ils le montent 18 fois
They're up 18 times.
il y a des experts qui arrivent
There are experts coming
et qui disent
and who say
oui c'est réel
Yes it's real
regardez les gravures de sirènes
Look at the siren engravings
du milieu du 19ème
of the mid-19th century
qui ont été retrouvées
which were found
exposées chez Barnum
exposed in Barnum
ce sont les mêmes phalanges
These are the same phalanges
et tout
and all
et moi je regardais ça
and I was watching it
mais j'ai été médusée par ce truc
But I was seduced by this thing.
j'ai dû regarder deux fois une heure
I had to look twice an hour.
et après mon mec m'a dit
And then my boyfriend told me
que c'était un hoax
that it was a hoax
et là j'étais vraiment
And now I was really
c'était un hoax
It was a hoax.
dans le sens où
in the sense
les mecs ont vraiment voulu
The guys really wanted to
faire un hoax
make a hoax
et montrer qu'on pouvait
and show that we could
juste avec des images
just with images
montrer un truc
Show something
qui paraissait réel
which seemed real
comme des images
like pictures
sur la lune
on the moon
qui ont été filmées par
which were filmed by
contrairement au documentaire
Unlike the documentary
sur la chasse au Bigfoot
on Bigfoot Hunting
qui est une série
which is a series
qui elle
who she
se veut véritablement réelle
to be truly real
on l'a vu ensemble
We saw him together.
c'est vrai
That's right.
la chasse au Bigfoot
Bigfoot hunting
les mecs sont dans les forêts
Guys are in the woods.
il a un autre nom
He has another name.
scientifique
Scientific
en Nouvelle-Angleterre
in New England
oui le Sasquatch
yes the Sasquatch
le Sasquatch
the Sasquatch
le Sasquatch existe
the Sasquatch exists
bon bah ok d'accord
All right, all right.
effectivement celui sur les sirènes
actually the one on the sirens
c'est un fait
It's a fact.
je le confirme
I confirm it
je recommande quand même
I still recommend
c'est intéressant
That's interesting.
mais c'est super bien foutu
But it's really good.
au tel point
to such point
c'est comme celui sur
It's like the one on
l'homme sur la lune
man on the moon
ils veulent te le faire croire
They want you to believe it.
et au final quand tu regardes
and finally when you look
tu dis
you say
ils ont des arguments
they have arguments
qui sont pas si cons
who are not so stupid
et si tu te contentes
and if you're content
juste de regarder les images
Just looking at the pictures
tu pourrais presque être convaincu
You could almost be convinced
il y a trois gens
There are three people
qui le croient encore
who still believe it
c'est resté
It stayed.
et il y a beaucoup de gens
and there are a lot of people
qui pensent que
who think that
c'est dur
It's hard.
sinon il y a Dr.Paul aussi
Or there's Dr. Paul too.
ah Dr.Paul
ah Dr. Paul
vous aimez Dr.Paul ?
Do you love Dr. Paul?
tu vois pas ce que c'est
You don't see what it is.
ah c'est fabuleux
Ah, that's fabulous.
c'est un géographique wall
it's a geographical wall
c'est un mec qui fiche des animaux
He's a guy who doesn't care about animals.
c'est un vétérinaire
He's a veterinarian.
qui est persuadé
who is convinced
que la seule solution
the only solution
pour guérir tous les animaux
to cure all animals
c'est le mot d'une main dans le cul
It's the word of a hand in the ass.
voilà
Here.
malheureusement c'est vrai
Unfortunately it's true.
même l'hempster
even the hempster
et alors c'est un truc
And then it's something.
qu'il faut voir à plusieurs
to see to several
pour bien se poiler
to get hairy
voilà
Here.
sinon t'as un peu envie de vomir
Or you want to throw up a little bit.
alors quoi que
then whatever
notre wasof
our wasof
excusez moi
Excuse me.
wasof suivant
next wasof
wasof
allez fais nous rêver
Go make us dream
allez je vous parlais
Come on, I was talking to you.
de cette famille chinoise
of the Chinese Family
ah
enculé
motherfucker
ça commence mal
It doesn't start well.
avec leur passeport
with their passports
c'est ça ?
Is that it?
non non non
no no no
tu peux nous faire
You can make us
un trait simultané
a simultaneous line
Manox ?
Manox?
on fait un truc rapide
We're doing something fast.
il y en a qui sont morts
Some are dead.
et il y en a d'autre côté
And there's some other way.
victime d'un malaise
malaise
comment ça s'est passé ?
How'd it go?
ils se sont glissés à l'intérieur
They slipped inside
d'une fosse sceptique
a skeptical pit
une fosse sceptique ?
A skeptical pit?
parce que
because
pas mal
Not bad
c'est plus japonaise
It's more Japanese
c'est une région particulière
it's a particular region
non mais d'accord
No but agree
entre la Chine et le Japon
between China and Japan
on va la chercher
We'll get her.
c'est pas loin
It's not far.
de la fausse sceptique
false skeptical
entre les deux
between the two
c'est les sirènes là-bas
It's the sirens over there.
parce que
because
il y en a un qui avait fait
There's one who did.
tomber son smartphone
drop his smartphone
flambe loyant d'oeuf
Loyating egg flame
dans cette fosse sceptique
in this skeptical pit
ah merde
Damn it.
pas de chance
no luck
c'est un butant quand même
He's still a killer.
il est parti la chercher
He went to find her.
c'est un smartphone
It's a smartphone.
d'une valeur de 2000 won
with a value of 2000 won
tu peux me convertir
You can convert me
ça mais sur
That but on
on dirait ?
Like?
472 0
pas loin
not far
240 euros
qui l'a fait tomber
who dropped it
dans les cabinets
in firms
simplement
Simply
et puis
and then
le problème
the problem
c'est que ça coûte cher
It's expensive.
et tout
and all
et qu'elle venait
and that she was coming
de l'acheter
to buy it
quelques jours
a few days
et c'est
and it's
merde quand même
Fuck it anyway
c'est un peu court
It's a little short.
on va quand même
We're still going.
essayer d'aller récupérer
Trying to get back
la bestiole
bug
et donc
and so
il ouvre la fausse sceptique
He opens the false skeptic
et il dit
And he says
ah Robert
vas-y
Go ahead.
j'ai une question
I have a question.
il ouvre comment
it opens how
la fausse sceptique
false skeptic
je sais pas
I don't know.
si tu sais ce que c'est
if you know what it is
une fausse sceptique
a false skeptic
ça s'ouvre pas comme ça
It doesn't open like that.
il connait bien leur ton père
He knows their father well.
il en a vendu une pour moi
He sold one for me.
il y en a eu chez lui
There was some in his house.
c'est vrai que j'ai souffert
It's true that I suffered.
un chef d'oeuvre
a masterpiece
de négociation
negotiation
je sais que tu connais
I know you know
la réglementation
Regulation
sanitaire française
French health
en ce qui concerne
concerning
la fausse sceptique
false skeptic
je te demande de sortir
I'm asking you out.
la réglementation sanitaire
health regulations
en Chine
China
pour voir si c'est
to see if it's
plus difficile
more difficult
d'ouvrir que là-bas
to open only there
que ici
that here
toujours est-il
Is he still
que
that
le premier homme
the first man
qui descend
down
comme ça
Like this
ça sent un peu mauvais
It smells a little bad.
et donc
and so
à moitié
Half
à se fixer
to be fixed
par les vapeurs
by vapours
au bout d'un moment
after a moment
il parle plus
He talks more
il meurt
He dies
on le sait pas encore
we don't know yet
sans ce
without this
un deuxième homme
a second man
descend
Down
il faut récupérer
we have to recover
Yin Yang
on va encore
We're still going.
se faire insulter
get insulted
je ne sais pas
I don't know.
pourquoi
Why
je m'appelle Robert
my name is Robert
tout à l'heure
earlier
c'est pas grave
It's okay.
et donc
and so
le deuxième descend
the second descend
ça pue
It stinks.
vraiment
Really.
et là
and there
pareil
the same
au bout de quelques minutes
after a few minutes
plus rien
Nothing.
les personnages
characters
après
after
étaient un petit peu
were a little bit
plus intelligents
smarter
ils ont mis
they put
un masque
a mask
de protection
Protection
avant de descendre
before going down
tout ça pour un putain
All this for a whore
de smartphone
smartphone
ce qui n'a pas empêché
what didn't stop
quand même
still
aux 4 personnes suivantes
to the following 4 persons
de tomber
to fall
dans les vape
in vape
un gros malaise
a severe malaise
à cause des odeurs
odors
et bien sûr
and of course
le smartphone
the smartphone
n'a pas été récupéré
has not been recovered
mais heureusement
But fortunately
on a récupéré
We recovered
les 4 dernières personnes
last 4 people
pour pouvoir les soigner
to be able to treat them
recouvert de merde
covered in shit
bah oui
Yeah.
c'est faux
That's not true.
pourquoi c'est faux
Why it's not true
il pense que c'est un faux
He thinks it's a fake.
je suis d'accord
I agree
moi je pense que c'est un faux
I think it's a fake.
je pense que ça pourrait être vrai
I think it might be true.
fake
moi je dis vrai
I'm telling the truth
pour le challenge
for the challenge
ça paraît très élaboré
Sounds very elaborate.
pour du fake
for fake
encore une fois
Again
ouais mais bon
Yeah, but good.
je sais pas
I don't know.
ça pourrait être vrai
It could be true.
non moi je pense que c'est un faux
I think it's a fake.
moi aussi
Me too.
et je peux expliquer pourquoi
and I can explain why
ah
bah vas-y
Well, go ahead.
c'est le côté Columbo
It's the Columbo side.
vas-y
Go ahead.
non mais je pense
No, but I think so.
qu'il a une fascination
that he has a fascination
pour le skato
for skato
il s'est dit
He said
la fausse sceptique
false skeptic
je remplis mes vannes
I fill my valves
à mort
to death
et j'y mets des chinois
And I put Chinese in it
ça va être grand
It's gonna be big.
je suis tout à fait
I'm quite
son parcours narratif
his narrative journey
tu as un vrai talent psychologique
You have a real psychological talent.
pour repérer le profil des personnes
to identify the profile of individuals
sache le
know
oui c'est vrai
Yes, it's true.
j'adhère
I agree
oui j'adhère
yes I adhere
cependant
However
je trouve l'histoire méritoire
I find the story worthy
et très chouette
and very nice
je suis une campagne profonde chinoise
I am a deep Chinese campaign
pourquoi pas
Why not?
avec une fausse sceptique
with a false skeptic
je suis bien naïf
I'm naive.
elle est à côté de mon ordinateur
She's next to my computer.
très bien
All right.
oui
yes
Alice vas-y dis-leur
Alice go tell them
c'est vrai
That's right.
oh
incroyable
amazing
pourtant ça correspondait bien
But it matched well.
à ton penchant
to your inclination
de l'en mettre des asiatiques
to put it from Asians
dans la merde
in shit
c'est moi qui le sont
I am.
non
No
c'est tu l'histoire
you're the story.
je me serais permis
I'd have allowed myself.
d'inventer un truc comme ça
to invent something like that
tu vois
See?
non mais tu l'as choisie
No, but you chose her.
parce qu'elle t'a inspiré
because she inspired you
ouais exactement
Yeah, exactly.
ça c'est autre chose
That's something else.
ça correspond un peu
It fits a little bit.
à son fantasme profond
to his deep fantasy
c'est vrai que c'est une histoire
It's true it's a story.
qui te ressemble
Who looks like you
ouais
Yeah.
oh bah écoutez
Oh, listen.
qui se ressemble
similar
qui se ressemble ensemble
that looks alike
bon allez
All right.
ouais c'est le suivant
Yeah, it's next.
vous perdez beaucoup
you lose a lot
je trouve dernièrement
I find recently
au début vous étiez bien
At first you were good
on commence un peu à fatiguer
We're starting to get a little tired.
là je crois
I think so.
tu sais qu'il est encore tour
You know he's still around.
troisième signal
third signal
de Déborah Goy
by Deborah Goy
on a déjà
We already have
on a déjà fait des émissions
We've already made some shows.
à 6h du matin
6 am
je ne vais pas t'inquiéter
I'm not gonna worry you
c'est la journée de taff
It's Taff Day
je vous rassure
I assure you
c'est bientôt fini
It's almost over.
je vous rassure
I assure you
bon on a ici une mafia
We have a mafia here.
vous savez
you know
la mafia des princesses
Princess mob
oui
yes
mais il faut savoir
but you have to know
qu'à Rio
that in Rio
il y a d'autres mafias
There are other mafias
ah oui
Yes
moins sympa
less nice
les organes
bodies
et là d'ailleurs
and there by the way
il y a un gang
There's a gang
qui vient d'être démantelé
which has just been dismantled
la semaine dernière
Last week
à Rio
in Rio
qui a été appelé
which was called
au bout d'un moment
after a moment
le gang des petites culottes
The little panties gang
oh là là
Oh there.
ça c'est faux
That's not true.
ça semble un peu louche
That sounds a little shady.
ouais
Yeah.
d'accord bon bref
in brief
et donc qu'est-ce qui se passe
And so what's going on?
avec ces blancs des culottes
with these white panties
parce que ça a toujours été
because it's always been
son rêve secrète
her secret dream
si il y a une petite baisse
if there is a small drop
dans la culotte
in panties
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
parle nous de ton projet
Tell us about your project
il faut savoir
you need to know
qu'on voit
that we see
les petites culottes
small panties
étaient composés
were composed
uniquement de policiers
Police only
ah
de policiers brésiliens
of Brazilian Police
la corruption
Corruption
ah oui
Yes
qui étaient chargés
which were loaded
de surveiller les routes
monitoring roads
et qui en profitaient
and who profited from it
pour payer les camions
to pay for trucks
remplis de sous-vêtements féminins
filled with female underwear
et raquettaient les chauffeurs
and pack the drivers
d'abord en petites culottes
First in small panties
tu veux dire
you mean
qu'il y a un mec
There's a guy.
qui était en petites culottes
who was in little panties
quand il braquait les chauffeurs
When he was robbing the drivers
mais non mais
but not but
je sais pas
I don't know.
il récupérait les petites culottes
He was picking up the panties.
dans les camions
in trucks
c'est peut-être vrai
Maybe it's true.
ça semble légique
That sounds legacious.
peut-être vrai
Maybe true.
ça semble tellement prometteur
That sounds so promising.
en termes de revenus
in terms of income
donc au bout d'un moment
so after a while
il y a quand même eu
There was still
c'est vrai
That's right.
pour des policiers
for police officers
ils ont cru
They believed
les
on
quoi
what
non vas-y
No, go ahead.
continue
continued
tout de suite
Right away.
un policier brésilien
a Brazilian policeman
ça aime les petites culottes
It likes little panties.
et tout
and all
tout de suite
Right away.
des clichés
clichés
je pensais qu'ils cherchaient
I thought they were looking for
quelque chose de plus
something more
les chinois dans la merde
Chinese in shit
ça le dérange pas
He doesn't mind.
mais les policiers brésiliens
but Brazilian police officers
qui aiment les petites culottes
who like little panties
clichés auxquels on touche pas
pictures you don't touch
c'est ça
Right.
quand même
still
au Brésil
Brazil
c'est des sujets très sérieux
These are very serious subjects.
alors ton père ne veut pas
so your father doesn't want to
alors comment ça s'est passé
So how it happened
alors au bout d'un moment
then after a while
quand même
still
les magasins
stores
alors parce que
then because
les camionneurs
truckers
étaient plus ou moins
were more or less
graissés
greased
enfin graissaient la pâte
and finally greased the dough
les camionneurs
truckers
pour que
for
ils fassent passer ça
They're putting this through.
pour un truc
for something
ils comptaient les petites culottes
They had little panties
à la sortie du camion
at the exit of the truck
les magasins
stores
enfin oui
Finally yes
ils comptaient les petites culottes
They had little panties
ils ont commandé
they ordered
2000 petites culottes
2000 small panties
il n'y en a plus que 1500
There's only 1500 left.
qui arrivent
coming
c'est quand même bizarre
It's still weird.
trafiqué
Traded
et donc
and so
il y a eu une enquête
There was an investigation
qui a été ouverte
which has been opened
et là
and there
on s'aperçut
We found out.
donc les soupçons
so suspicions
commencent à être
begin to be
dirigées vers les policiers
directed to the police
de la route
Road
et
and
perquisition
search
chez l'un d'eux
in one of them
et là
and there
on arrive
We're coming.
chez le policier
police
on ouvre le placard
Open the closet
et là
and there
alors qu'il est célibataire
while he's single
et tout
and all
seul lit simple
single bed
et tout
and all
117 petites culottes
117 small panties
féminines
Female
bien sûr
Of course.
230 soutiens-gorge
230 bras
déstringent leur tombeur
Destroy their graver
je te
I'm you.
en veux-tu en voilà
Do you want some?
je ne donne même pas le nombre
I don't even give the number
tout ça pour
All this for
plus de 3000 euros
more than 3000 euros
de petites culottes
Of breeches
dans son placard
in his closet
et là
and there
ils se disent
they say
on est tombé sur un gros lot
We ran into a big lot.
attention
Attention
et là
and there
donc ils remontent
So they're going back
la filière
sector
et il faut savoir
and you need to know
qu'il y a quand même
that there is still
pas moins de 12 policiers
no less than 12 officers
qui étaient
which were
inculpés
Charged
c'est faux
That's not true.
pourquoi
Why
si t'as l'air tout content
If you look happy
c'est faux
That's not true.
ouais
Yeah.
mais il y a un truc bizarre
But there's something weird.
je ne sais pas
I don't know.
c'est naze comme histoire
It's a big story.
c'est vrai que c'est une histoire
It's true it's a story.
un peu de merde quand même
A little shit anyway
les mecs qui m'ont dit
the guys who told me
les envers
towards
ils sont en train de dire
They're saying
que quand c'est de la merde
that when it's shit
c'est eux qui l'a écrit
They wrote it.
elle s'est éprunte
She's so full.
ouais
Yeah.
c'est vrai que
It's true that
tout le monde pense que c'est faux
Everyone thinks it's not true.
ouais
Yeah.
c'est pas possible
It's not possible.
t'as rapporte pas assez d'argent
You haven't made enough money.
c'est toujours le truc
It's always the thing.
quand t'enchaînes les trucs
When you chain things up
un vrai, un faux, un vrai
a real, a fake, a real
moi j'enchaîne trois vrais
I chain three real
comme ça je suis sûr
I'm sure.
que vous allez vous planter
that you're going to crash
c'est tu vrai
It's true.
oh la vache
Oh, cow.
moi je me suis pas prononcée
I didn't say
mais je pensais au fond de moi
but I was thinking deep inside
que c'était vrai
that it was true
j'ai pas osé le dire
I didn't dare say.
parce qu'en fait je remarque
because I actually notice
la technique
Technical
tu prends le vrai
you take the real one
et à partir du vrai
and from the true
tu brodes du faux
you embroider fake
du coup c'est très brouillant
So it's very confusing.
pour nous
for us
tu vois
See?
ouais mais finalement
Yeah, but finally,
la technique trop élaborée
the too elaborate technique
pour du fait que ça marche
because it works
ouais
Yeah.
parce que là je m'étais dit
because I thought
il va pas le faire trois fois
He's not gonna do it three times.
donc j'ai pas osé le redire
So I didn't dare say it again.
ouais je comprends
Yeah, I get it.
je comprends
I understand.
tu me dis que
You're telling me
j'ai brodé les petites kilotes
I embroidered the little kilotes.
c'est ça que t'as entendu dire
That's what you heard.
ouais c'est ça
Yeah, right.
c'est la grosse
It's the big one.
tu aurais dû reprendre
You should have taken over.
d'anciens oiseufs
Of old oiseufs
comme l'histoire
Like history
de la fameuse tour
of the famous tower
ou comme l'histoire du dauphin
or as the story of the dolphin
ou de l'otard
or otard
le pénis
penis
le pénis de cristal
crystal penis
de dessous
from below
le prochain est une histoire
the next is a story
nos amis les animaux
our friends animals
vas-y
Go ahead.
elle est une histoire animalière
It's an animal history.
parce que le capitaine
because the captain
nous avons vu
we saw
j'avoue que vous parlez
I admit you're talking.
de l'histoire de ce tigre
the history of this tiger
c'est un tigre
It's a tiger.
ça se termine mal
It ends badly
le dernier a fini congelé
Last one finished frozen
non non celui-là
Not this one.
a pas fini congelé
not finished frozen
mais celui-là
but this one
a fini
finished
dans une mauvaise posture
in a bad posture
parce qu'il s'est retrouvé
because he ended up
en haut d'un arbre
on top of a tree
à cause d'un rhinocéros
Because of a rhino
qui l'avait coursé
who had run him
ça a été con ça
It was stupid.
jusque-là tout va bien
So far everything's fine.
le problème c'est que
the problem is that
c'était donc dans un
So it was in a
parc animalié en Afrique
animal park in Africa
si tu veux
if you want
où au bout d'un moment
or after a while
quand même
still
nous voyons le tigre
we see the tiger
qui ne descendait pas de l'arme
who wasn't coming down from the gun
tu n'en revenais pas
You didn't get it.
il y a un des gardiens du parc
There's one of the park guards.
qui s'est dit
who said
sa mère s'est inquiété
Her mother was worried.
je vais aller l'aider
I'll go help him.
à descendre
down
on va lui tirer
We're gonna shoot him.
une petite aiguille
a small needle
c'est des croquettes
They're croquettes.
et puis il va tomber
And then he'll fall
c'était pas très haut
It wasn't very high.
le problème c'est qu'il est tombé
The problem is, he fell.
sur le gardien
on the guard
qui s'est retrouvé écrasé
who found himself crushed
sous le tigre endormi
under the sleeping tiger
sérieux
serious
je rigole mais tout le temps
I laugh, but all the time
en fait
Actually
oui oui
yes yes
c'est un truc comme ça
It's something like that.
vous pouvez pas savoir
You can't know.
si c'est refou
if it's done again
heureusement
Fortunately.
il est pas mort
He's not dead.
le gardien du parc
the park keeper
mais
but
quelques côtes brisées
some broken ribs
et puis surtout
and above all
impossible
de déloger de là
to dislodge from there
sans amener
without bringing
une espèce de grue
a kind of crane
pour soulever le tigre
to lift the tiger
une bête
a beast
combien fait un tigre
how much makes a tiger
à ton avis ?
What do you think?
800 kilos
200 kilos
ça fait pas le poids
It doesn't matter.
d'une bagnole
of a car
250 kilos
250 kg
280 kilos
280 kg
la bestiole
bug
et donc voilà
So here we are.
heureusement
Fortunately.
tout s'est bien fini
It all ended well
c'est faux
That's not true.
c'est faux pourquoi ?
Is that not true?
le poids du tigre
tiger weight
passez les gars
Come on, guys.
c'est trop simple
It's too simple.
l'autre est un tigre
the other is a tiger
qui monte
rising
dans une arme
in a weapon
qui tombe sur un mec
who comes across a guy
qui a dit que c'est vrai ?
Who said it was true?
moi je crois que c'est vrai aussi
I think it's true too.
vrai vrai ?
Really?
non c'est faux
No, it's not.
c'est un tissu de colin
It's a colin cloth.
moi je dis faux
I say false
parce que je pense que le mec
because I think the guy
il va pas prendre le risque
He's not gonna take the risk.
d'aller sous l'arbre
to go under the tree
pour tirer son truc
to pull his thing
bon allez
All right.
tu la craches ta valda
You spit her out.
allez c'est faux
Come on, it's not true.
c'était faux
That was wrong.
c'était après
It was after
c'est l'histoire
It's history.
ils ont besoin d'un truc
They need something.
pour tirer le tigre
to shoot the tiger
280 kilos
280 kg
c'est très énorme
It's very huge.
allez on va faire
Let's do it.
un petit appel à témoin
a small witness call
et on va aider
and we'll help
la police de Tokyo
Tokyo Police
qui est en charge
who is in charge
actuellement
current
une personne
one person
un motocycliste
a motorcyclist
qui depuis la mi-avril
who since mid-April
jette de l'urine
throws urine away
sur les passantes
on passersby
traduction simultanée
simultaneous translation
plus exactement
more precisely
sur les passantes
on passersby
comme ça
Like this
alors c'est vrai
So it's true.
parce que les japonais
because the Japanese
ils adorent tout ce qui est pipi
They love everything that's pee
et caca
and poop
d'accord
Agreement
merci
Thank you
cette fois ce sera découpé
this time it will be cut
mis hors contexte
out of context
ok d'accord
Okay, okay.
alors jusqu'ici
So far
il y a quand même
There is still
6 carrépertoriés
6 squared
par la police
by police
qui ont porté plat
who have worn flat
sur de l'urine
on urine
reçue par un motocycliste
received by a motorcyclist
et donc
and so
on demande
we ask
on essaie
We're trying
ils sont en train
They're on the train.
de mettre en coloration
to put into coloration
les images vidéo
video images
parce qu'il y a des vidéos
because there are videos
sur l'urine
on urine
dans les rues de la ville
in the streets of the city
mais ils n'arrivent pas
but they're not coming
à trouver
to be found
ce motocycliste
that motorcyclist
qui sévit toujours
which is still rampant
dans les rues de Tokyo
in the streets of Tokyo
voilà
Here.
le lurineur fou
the mad urinator
alors comment ça
So how's that?
comment est-ce qu'il fait
how does he do it?
il arrive
He's coming.
il piche
He's pissed.
il a des portes d'agraison
he has agraison doors
sur le côté
on the side
dans lequel il met
in which it places
des sachets remplis d'urine
bags filled with urine
un peu comme un ballon de baudouche
Kind of like a baudouche ball.
il les prépare à la maison
he prepares them at home
comme ça
Like this
donc en plus l'urine est froide
so the urine is cold
il n'est même pas chaud
It's not even hot.
c'est dégueulasse
It's gross.
pourquoi je dis ça
Why do I say that?
mais c'est pas grave
But it's okay.
et donc
and so
une fois qu'il a trouvé
once he found
sa victime
his victim
il s'arrête
he stops
il pisse dessus
He pisses on it.
et puis lui se tire des marres
And then he gets out of it.
et tout
and all
comme Poccello
like Poccello
il arrive comme ça
He's like that.
il envoie
he sends
le paquet d'urine
the urine package
sur sa victime
on his victim
c'est la rubrique
This is the section.
la plus fine de la perro
the finest of the perro
il faut bien vous en rendre compte
You have to realize that.
c'est pas évident
It's not obvious.
vous en rendre compte
realize it
quand même
still
qu'on vous en parle pas
We don't talk about it.
quand même au JT
still at the JT
non
No
on se demande pas quoi
We're not wondering what
alors votre avis
then your opinion
c'est vrai ou c'est faux ?
Is it true or not?
c'est vrai
That's right.
moi je dirais faux
I would say false
je dirais faux aussi
I'd say wrong too.
ouais
Yeah.
moi c'est l'histoire
I'm history.
de l'urine froide
cold urine
qui me jette le doute
which casts doubt on me
ouais
Yeah.
c'est un peu
It's a little bit.
c'est vrai
That's right.
c'était fait pour
It was made for
enchant l'élaboration
drawing up
imaginative à l'oeuvre
imaginative at work
et bah c'est vrai
And, well, it's true.
c'est plus le mec
He's not the guy anymore.
qui a creusé les détails
who dug the details
c'est une histoire
It's a story.
mais quel est vrai
But what is true?
depuis tout à l'heure en fait
Since earlier in fact
ah non
ah no
il y a eu un faux justement
There's been a fake right.
il y a eu quelques fois
a few times
non le tir
not shooting
est-ce que tu passes
Are you passing by?
à l'insertion directement
Direct integration
allez on va passer
Come on, let's go.
directement à la dernière
direct to the last
qui sera la dernière
which will be the last
pourquoi tu as révélé
Why did you reveal
tout de suite
Right away.
bah forcément
Well, obviously.
ce que c'est
What it is
on connait
We know
ton mode de fonctionnement
your mode of operation
moi je suis pas comme ça
I'm not like that.
non du tout
not at all
du tout
at all
allez on va passer directement
Come on, let's go straight through.
à la rubrique
under heading
insertion
Integration
bah non c'est un jingle
Well, no, it's a jingle.
on va le faire sans jingle
We'll do it without jingle
comme ça sera plus rapide
how it will be faster
ah bon ?
Well?
c'est l'insertion d'un corps étranger
it is the insertion of a foreign body
dans un corps humain
in a human body
souvent le corps humain
often the human body
essaie de renjeter
Trying to throw away
mais ça marche pas
But it doesn't work.
toujours comme ça
Always like this
souvent ça finit à l'hôpital
Often it ends in the hospital
hamster hamster
imuras
Imuras
d'accord
Agreement
et donc cette semaine
and so this week
j'ai trouvé une belle insertion
I found a nice insertion
une vraie
a true
toujours
Always
c'est sacré
It's sacred.
on ne touffe pas ça
We don't eat that.
on ne peut pas en déranger
We can't disturb it.
alors
then
c'est un homme
He's a man.
qui s'est inséré
inserted
par l'urètre
by the urethra
oh
merde
Fuck
c'était préféré
it was favorite
je sais l'orthopère
I know the orthopaedic
c'est un homme
He's a man.
oui
yes
surtout que c'est pas gros
especially since it's not big
l'urètre
the urethra
alors ça a commencé
So it started.
à la base
base
c'était avec une corde à sauter
It was with a jump rope.
c'est comme ça
That's how it is.
que ça a commencé
that it started
ces histoires
These stories
mais cette fois-ci
but this time
et ben non
Well, no.
j'ai trouvé mieux
I found better
parce que ça doit faire très mal
'Cause it has to hurt a lot.
vous voyez les sangles
you see the straps
qu'on met pour partir en vacances
that we put on vacation
quand le coffre
when the chest
il ferme mal
it closes badly
les sandos
Sandos
ça s'appelle un sandos
It's called a slippers.
c'est un sandos
It's a bandos.
et donc
and so
la tige au bout
stem at the end
le mec
the guy
le mec utilisait ça
The guy used this.
comme
as
comme ceinture
as a belt
vous savez
you know
les ceintures
belts
qu'on se met
Let's get started.
l'orthopère
orthopaedic
tu connais ça
You know that.
je vois pas
I can't see.
au bord des testicules
at the edge of the testicles
oh
ah mais t'en as l'orthopère
Ah, but you have the orthopaedic
donc pour
So for
pour ralentir
to slow down
l'arrivée du
the arrival of the
pardon
Forgive me
du bazar
Bazaar
du final quoi
of the final
de l'explosion
explosion
alors ton père
Then your father
c'est que l'histoire
It's just history.
le problème c'est que
the problem is that
pendant l'acte
during the act
le mouvement
movement
et ben
And ben
le sandos
the sandos
a lâché tout seul
He left alone
et a commencé
and started
il a tourné
he turned
comme un ballon
like a ball
qui se dégonquait
who'd get lost
et a tourné
and shot
jusqu'à
until
se crocheter
crochet
dans n'importe quoi
in anything
sérieux
serious
c'est impossible ça
It's impossible.
se crocheter où
crochet where
dans le gant
in the glove
paf
ah
clac
mais attends
but wait
il y a un problème
there's a problem
il y a des limites
there are limits
il y a un problème
there's a problem
parce que le truc
because the thing
logiquement
logically
en termes de physique
in terms of physics
déjà ça pose problème
It's already a problem.
faisait un pivot
made a pivot
parallèlement au corps du type
parallel to the type body
alors qu'il aurait dû faire
when he should have done
un pivot perpendiculièrement
a pivot permanently
pour que ça puisse se planter
so it can crash
donc ça tient pas la route
So it doesn't hold the road.
on la lui fait pas
We don't do it to her.
on s'en vient
We're coming.
alors ton père
Then your father
essaie de nombreuses fois
try many times
tu l'auras pas
You won't get it.
c'est pas cohérent
It's not consistent.
pas forcément
not necessarily
alors ton père
Then your father
il y a un problème de physique
There's a physics problem.
au sens de la physique
in the sense of physics
alors là
then there
un peu comme le mec
Kind of like the guy.
qui s'était mis
who had started
10 tonnerres de laser dans le cul
10 laser thunders in the ass
je te donne la version
I'll give you the version
qui a été racontée
which was told
par le monsieur à l'hôpital
by the gentleman in the hospital
et la vraie version après
and the real version after
la version conclue
the completed version
par les médecins
by doctors
qui n'était pas la même
who wasn't the same
qui était plutôt
which was rather
un homme
a man
qui était adepte
who was adept
des pratiques
of Practice
on avait reçu
We had received
l'autre
the other
le bondage
bondage
le maître bondage
the master bondage
comment il s'appelait
what his name was
zut
Zut
ah oui
Yes
je sais plus comment il s'appelait
I don't know what his name was.
c'est une chibari
It's a shibari.
chibari
le maître du chibari
the master of the shibari
maître international
international master
il est venu ici pour témoigner
He came here to testify
et donc a priori
and therefore a priori
c'est plutôt
It's more like
un mauvais calcul
a miscalculation
il était à ta place
He was in your place.
un mauvais calcul
a miscalculation
il était juste là
He was right there.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
il a été assez effrayant
It was pretty scary.
quand même ce monsieur
Still, this gentleman.
c'était donc plutôt
So it was more like
un mauvais calcul
a miscalculation
qui a été fait par
which was made by
ce testeur de chibari
This cribari tester
je suis pas sûr
I'm not sure.
que le chibari
that the hibari
se passe avec des tendeurs
happens with tensioners
de moto
Motorcycles
mais bon après
but good after
il y a quelqu'un son truc
Someone's got his thing.
oh c'est ça
Oh, right.
je pense que ça se fait
I think it's done.
avec tout ce qu'on trouve
with everything we find
sous la main
under the hand
et donc
and so
qui s'était
who had
malheureusement
Unfortunately
qui s'était loupé
who had missed
dans son attache
in its attachment
au lieu de se pendre
Instead of hanging
avec ce qu'il voulait
with what he wanted
ça a pénétré
It penetrated
il avait quand même
He still had
une excuse assez élaborée
a rather elaborate excuse
ça faisait du chibari
It was a lot of shibari.
il a raconté pas
He didn't tell me.
qu'il essayait d'accrocher
that he was trying to hang
sa moto au mur
his bike on the wall
à la base
base
il a raconté ça
He said that.
il a raconté
He said
qu'il s'était fait
that he made himself
un petit chiba
a little chiba
voilà
Here.
un petit chiba
a little chiba
bon allez
All right.
vous aurez tout compris
You'll understand everything.
je pense que t'offres un dessin
I think you're offering a drawing.
alors ton père
Then your father
si t'as pas bien compris
if you don't understand.
ce qu'il s'est passé
what happened
fake fake
Fake Fake
alors oui
then yes
on va dire c'est un fake
Let's say it's a fake.
ou un vrai
or a real
ou c'est vraiment un vrai
or it's really real.
il n'y a pas de suspense
there is no suspense
j'ai gagné aucun point je crois
I won no point I think
pour celui-là
for this one
qui a gagné un coup
who won a hit
toi t'as gagné un coup
You won a hit.
aucun
none
je te rassure
I assure you
des fois il s'avère
Sometimes it turns out
que le truc qu'il a raconté
that the thing he said
qui était vrai
which was true
c'est totalement faux
That's totally wrong.
en fait
Actually
une fois je me suis trompé
once I was wrong
dans une virgule
in a comma
bah là tu t'es trompé
Well, you're wrong.
c'était l'histoire
It was history.
de la bite en cristal
Crystal dick
c'était le phallus
it was the phallus
elle faisait 200 mètres de haut
It was 200 meters high.
c'était le phallus de 20 mètres
It was the 20-metre phallus.
elle faisait 2 mètres
It was 2 meters.
2 mètres 30 au lieu de 230 mètres
2 metres 30 instead of 230 metres
ouais
Yeah.
c'est pas pareil
It's not the same.
elle avait quand même
She still had
deux problèmes de virgule
two comma problems
voilà c'est fini
That's it.
c'est fini vous allez en fin de lit
It's over you go to the end of bed
vous allez pouvoir rentrer chez vous
you will be able to go home
alors on va peut-être
So maybe we're gonna
c'était bien
It was good.
ça va vous avez survécu
You're gonna survive.
c'est dur on sait
It's hard, we know.
c'est toujours un épaule
It's always a shoulder.
c'est la fin qui est un peu dure
It's the end that's a little hard
mais on a fait plus long d'habitude
but we've usually been longer
le début et le milieu
the beginning and the middle
c'est lâchement bien
It's loosely good.
c'est comme les très bonnes séries
it's like the very good series
où on est déçus à la fin
where we're disappointed at the end
parce que la fin est pas bonne
because the end is not good
oui
yes
d'accord
Agreement
il y a une fin
There's an end
c'est qu'on va vous donner
That's what we're gonna give you.
le livre d'or
the golden book
qui est gardé quelque part
which is kept somewhere
on le fera après
We'll do it after
et vous allez pouvoir trouver
and you'll be able to find
une place entre deux dessins de bite
a place between two dick drawings
et trouver un petit mot
and find a little word
ou dessiner une bite
or draw a dick
ou vous pouvez aussi dessiner une bite
or you can also draw a dick
Captain Veb
ah bah comme d'habitude
Ah bah as usual
alors évidemment filez nous de l'argent
then obviously give us money
c'est quand même important
It's still important.
alors exceptionnellement
then exceptionally
on a un prochain numéro
We have a next number.
lundi qui suit
Monday following
et non pas dans les 15 jours
and not within 15 days
puisqu'on a la team Brakmar qui vient
since we have the Brakmar team coming
ah oui un musical
Yes, a musical
non c'est pas ça
No, it's not that.
c'est le mercredi 18
Wednesday 18th
le capitaine Brakmar
Captain Brakmar
un truc comme ça
something like that
avec Simone elle est bonne
with Simone she's good
qui viendront donc
who will come
nous chanter leur meilleure mort
sing to us their best death
c'est pas possible
It's not possible.
ce sera donc un numéro musical
so it will be a musical number
la semaine prochaine
Next week
Captain et Simone
Captain and Simone
qui sont là
who are there
on va bien rigoler
We're gonna laugh.
ça va vendre du rêve
It's gonna sell dream
je me rappelle plus de son dernier
I don't remember her last.
le dernier nom du morceau
last name of the song
c'est un truc avec les singes
It's a monkey thing.
Passion Nichon
Ah Passion Nichon
ok
Okay.
non mais si vous regardez
No, but if you look
je pense que vous connaissez
I think you know
Plan Q
mais Captain Brakmar on le connait
But Captain Brakmar we know him.
il est scénariste
He's a writer.
oui
yes
ah oui on trouve
Yes, we find
ah bah oui effectivement
Yeah, yeah.
il a fait notamment
in particular
la bite de Cristal
Cristal's dick
on lui ressemble vraiment ou pas
We really look like him or not.
non non je pense que c'est
No no I think it's
plus ou moins secret
more or less secret
il est réaliste
It's realistic.
je le connais vachement bien
I know him very well.
ah bon
Ah good
quoi ?
What?
oui mais
Yes, but
on va te le dire après
We'll tell you after.
c'est un copain de Duke
He's Duke's boyfriend.
c'est un super long
It's a great long time.
ah d'accord
Agreement
bah oui
Yeah.
il n'a pas seulement été scénariste
He wasn't just a screenwriter.
il a été acteur aussi
He was an actor too.
oui aussi
yes also
et il fait de la chanson
and he makes a song
et oui malheureusement
and yes unfortunately
c'est une grande série
It's a big show.
personne n'est parfait
Nobody's perfect
il a fait son fameux clip
He made his famous clip
Plan Q régulier
Regular Q plan
voilà régulier
That's regular.
il a eu 2 millions de vues
he had 2 million views
sur Youtube
on Youtube
et Plan Q retraité
and Plan Q retired
de la peur du Captain
fear of Captain
c'est pas pareil
It's not the same.
bon allez
All right.
donc la semaine prochaine
So next week
le Captain est le retour
Captain is the return
avec Simone
with Simone
voilà
Here.
alors surtout n'oubliez pas
so don't forget
d'aller voter pour nous
to vote for us
sur iTunes
on iTunes
mettez nous 5 étoiles
Put us 5 stars
oui voilà
There you go.
achetez les t-shirts
buy the t-shirts
t-shirts sur shop.captainweb.net
t-shirts on shop.captainweb.net
merci les filles
Thanks, girls.
et devenez VIC
and become VIC
merci à vous d'être venu
Thank you for coming.
d'avoir supporté ça
for bearing this
pendant 3 ou 12 heures
for 3 or 12 hours
c'était super cool
It was super cool.
et donc vous êtes producteur
And so you're a producer.
vous voulez une série
you want a series
vous cherchez des scénaristes
you are looking for scriptwriters
pour ce que vous voulez
for whatever you want
et bien vous allez
Well, you're gonna
sur Mafia Princesse
on Mafia Princess
et vous contactez
and you contact
nos amis
our friends
qui sont venus ici
who came here
et si vous passez par nous
and if you go through us
il y a un petit pourcentage
there's a small percentage
pour nous
for us
voilà
Here.
allez
Come on.
ciao ciao
bye bye
à la semaine prochaine
next week
bientôt
Soon
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501